---
title: 魔兽上古之战三部曲-1-永恒之井-22-中文
date: 2016-09-14 11:17:08
categories:
- 文学典籍
- 上古之战
- 永恒之井
tags: [永恒之井, 上古之战, 历史, 文章, 中文]
---
##	第二十二章

　　一个暗夜精灵大声尖叫，他的胸膛被一个恶魔用刀割了开来。他边上的另外一个暗夜精灵连声音都没有来得及发，恶魔守卫就用钉头槌敲碎了他的头盖骨。

<!--more-->

　　到处都有暗夜精灵死去。罗宁关于恐怖事实的警告，迄今为止还不充分。尽管拉芬克雷斯特身先士卒，但是暗夜精灵还是正在被慢慢地残杀。燃烧军团没有给他们喘息的机会，不停地冲击着他们的阵线。

　　但是即使知道自己和精灵都会死的，法师还是继续战斗。

　　但他已经没有别的力量源泉了。

　　防守军队到达的消息，让哈维斯多少有点吃惊。但是他对最后取胜结果抱有的信心，丝毫没有减少。他看着如此众多造物主的天界将士，洪水般地涌过入口。他确信没有任何防守军队可以坚持很长时间。很快，那个不适时宜的世界将会被他清理出去。

　　玛诺洛斯带领燃烧军团对抗着暗夜精灵，而哈卡继续狩猎抓捕，把所有的猎物都交给熟练的参事。哈维斯朝入口附近的小房间内瞥了一眼，在那里有他最新的战利品。等消息传来，防守军被大量的消灭之后，哈维斯会有时间去看他的“客人”。现在，他有更加重要的事情要做。

　　他的注意力又回到入口，另外一群恶魔守卫出现了。他们接受了玛诺洛斯留下的高大的末日守卫的指导，列队加入到嗜血的兄弟们中去。这样的情形在过去的几分钟里重复发生了好几十次。唯一的区别就是，每次到达的恶魔守卫都要比上次多。现在他们几乎挤满了整个房间。

　　当最后一队恶魔守卫通过之后，哈维斯在他的脑海里听见了萨格拉斯荣耀的声音，节奏加快了，我很高兴。

　　暗夜精灵跪了下来：“我很荣幸。”

　　这里已经有了抵抗。

　　“只有少部分的不适时宜者还在抵抗大势。”

　　入口必须要被保护好，它不仅必须开着，而且要加地加固。很快……很快……我就要通过这个入口。

　　参事的心一阵狂跳。伟大的时刻就来临了！他站起来，说，“我会确保每件事情都为您做好准备！我发誓！”

　　他感到一阵满足……随后萨格拉斯离开了他的思绪。

　　哈维斯旋即命令下去，确保咒符盾牌功能正常。在入侵者尝试破坏它之后，他去检查过并确保那里完好无损。没有人再有机会去破坏它了。

　　是的，它仍然在完美有序地工作着。提到他的“客人”，哈维斯想了想，当萨格拉斯最终走过入口的时候，他要做什么。当然，女皇应该在那里，也理应安排一个荣誉守卫。之后瓦罗森会打理最后的事宜。参事想要第一个问候天神。哈维斯决定要把水晶和水晶里的东西一起作为礼物交给萨格拉斯。这也是玛诺洛斯觉得足够重要的三件事物之一。如果愚蠢的哈卡发现，参事这么容易就已经抓住了一个，他会怎么看？

　　哈维斯几乎已经等不及，要把他的囚犯展示给伟大的萨格拉斯看。看看神是如何对待这个年轻傻瓜的，这一定非常有趣……

　　玛法里奥的噩梦继续着。

　　玛法里奥在水晶里飘荡，看着他能够看见的一点点房间的样子。他被放置在一个凹室的小角落里，水晶被放在一个角上。在凹室里，他可以瞥见门口，这让他可以看见一队队恶魔士兵隆隆地走过，他们的心里清楚地想着制造死亡。那让他的心抽紧了，因为他知道，他们跑出来将杀害所有可以找到的暗夜精灵，这都是因为玛法里奥没有能够摧毁咒符盾牌。

　　虽然光看周围的环境，玛法里奥不知道时间过了多久。但是他知道，自从他被抓获的那刻到现在，至少已经有两个暗夜精灵死去了。在梦游的时候，他没有睡着。这样的情形持续了两个晚上或者更长时间。

　　他曾经多么愚蠢！玛法里奥曾经听说过，有关哈维斯眼睛的故事。人们说，他的眼睛可以看见影子的影子，但是他把那些都当做奇谈怪论。那双让参事哈维斯能够观察自然巫术力量的瞳孔，也可以让他注意到他圣所里的飘荡的灵魂。哈维斯笑得那么得意！

　　玛法里奥之前已经试过好几次想打破这个水晶笼子，但是发现它太牢固了。或许受过更多的训练之后，年轻的精灵也可以发现一些弱点。但是这现在根本不可能了。他失败了。他令自己、他的朋友、他的种族都失望了——还辜负了他的世界。

　　现在，只有拉芬克雷斯特的军队，还站在恶魔进攻的道上阻击他们。

　　他必须要做些什么。

　　玛法里奥镇静下来，他再次试图使用塞纳留斯教他的办法。水晶是自然的一部分，这同样适用于他的法术。他的手在周边摸索，寻找这个矩阵的弱点。他利用的不尽然是德鲁伊教的法术，但是接近于德鲁伊法术。

　　可他还是什么都没有发现。玛法里奥沮丧地尖叫。因为他的失败，数千人会死去。伊利丹会毁灭，布洛克斯会毁灭，泰兰德——

　　泰兰德会毁灭。

　　他可以描绘她的脸，比任何人的脸都要清晰。玛法里奥想象着她对他的关怀。他知道她就在他的身边，试着把他召唤回来。他甚至可以听见她的呼喊。

　　玛法里奥……

　　暗夜精灵颤抖了。当然，他已经开始失去思维。过程开始得这样快，让玛法里奥感到震惊，他的情况是最为糟糕的了。

　　玛法里奥……你能听见吗？

　　感觉上泰兰德的声音好像是在回应他的想法。他凝视水晶之外，试图去看看，是不是哈维斯已经开始了某种心智上的拷问，但是玛法里奥没有看到什么征兆。

　　他最终多少恐惧地想到，泰兰德？

　　玛法里奥！我简直已经不抱希望了！

　　他自己都无法相信。是的，她是一个月神殿的祭司，但是这样的行为应该超过了她的能力。泰兰德……你是怎么找到我的？

　　这要感谢另外一个人。她说，他已经在寻找你。

　　玛法里奥唯一能够想到的，是布洛克斯和罗宁。泰兰德曾经遇到过兽人，尽管布洛克斯是个勇敢的斗士，但是他没有任何魔法。那么是罗宁吗？那也几乎是不可能的，法师应该和拉芬克雷斯特一起离开了。

　　谁呢？他终于问道，谁？

　　我的名字叫克拉苏斯。

　　突如其来的转变令玛法里奥不安。这个声音是他从来没有听到过的，虽然听上去有点像是塞纳留斯的。不管这个克拉苏斯是谁，他不只是个什么暗夜精灵，而是更多别的什么。

　　你仍然可以感觉到我们么？这个声音问。

　　是的，我可以……克拉苏斯。

　　我曾经向泰兰德展示，我如何越过她的束缚，来触及自己的梦想。方法似乎很困难，但是我希望它可以让你自由。

　　让我自由？玛法里奥看了看这个水晶笼子，他怀疑这种可能性。

　　这是一个狡猾的圈套，是的。克拉苏斯继续说，令暗夜精灵非常吃惊。显然他们现在可以看见哈维斯把他囚禁在哪里。但是我以前曾经对付过和它类似的圈套。

　　现在玛法里奥的精神被进一步调动起来。必须要做什么？

　　既然我们已经移动了你的身体——

　　你做了什么？移动了他的身体？这实在是冒险。

　　我对这风险很了解。当玛法里奥没有进一步反对的时候，克拉苏斯继续说，必须把它……带到我们身边。你必须要听好，因为我们要很迅速地做这件事情。

　　暗夜精灵紧张地等待着。如果他们可以把他从水晶中解救出来，他会去做任何他们要他做的事情。

　　我必须看见水晶，看见它天然属性的每一面。你是个德鲁伊成员。这个你可以展示给我看。

　　为了回应他的理解，玛法里奥观察了整个水晶内部。他看了每个角落，每个方面，指出了水晶的坚固和它可能的弱点。他看见的东西没有什么可以给他鼓励，但是他猜想克拉苏斯知道怎么做。

　　那里！那个飘忽于肉体之外的声音，令他停在了某一边上。玛法里奥之前也研究过，注意到一个小小的瑕疵，但是当时一点都派不上用场。

　　这是你自由的钥匙。用你的意志去触碰它。看看这个薄弱环节会怎么样？

　　他第一次这么做了。瑕疵是微小的，但是仍然很清晰。他之前怎么会没有想到呢？

　　他们说，智慧来自于经验。克拉苏斯突然说，我现在仍在证明这句古话。

　　他命令玛法里奥，运用森林之王教他的技能，来感知整个瑕疵的宽度，以了解它最终的天然属性。

　　你应该能够注意到它最有问题的地方，可以说，是它的关键。

　　我不能——哦！是的！是可以的！玛法里奥感觉到了方位。他挤压它，急着想要自由……但是它也不屈服。

　　你是强壮的，但是还不够训练有素。把你的心灵进一步朝我们打开。让我们进入，不管我们有多少人。我们将会是你额外的力量和智慧。

　　玛法里奥尽量清空了他的思想，将自己朝泰兰德和神秘的克拉苏斯开放。他立即感觉到了两者的区别。泰兰德的思想是关切但坚定的，克拉苏斯的思想是睿智而失望的。奇怪的是，那种失望感和玛法里奥的现状无关。

　　现在……再试试。

　　玛法里奥把他的梦，描绘成了一个切实的东西。他渐渐地推挤那个瑕疵。果然，如果他用的力气足够，它就屈服了。

　　突然，感觉上另外两个人也在帮助他推挤。玛法里奥几乎可以想象泰兰德和另外一个在他的身边，吃力地推挤。瑕疵开始屈服了。一个微小的裂缝开始变大。当瑕疵非常轻微地打开的时候，一个极其微小的口子出现了。

　　这是你的出路！克拉苏斯催促他，钻过去！

　　玛法里奥的梦挤出了这个小小的出口。

　　当他离开了参事的牢房之后，身体开始变大，直到恢复成他原来正常的身高。这样的变化只是他自己以为的变化，但是他对此颇为满意，毕竟远比像昆虫一样被囚禁在水晶里要好。

　　现在……在你被发现之前……回到我们这里！

　　但是玛法里奥不同意这么做。他要完成他的任务，来拯救他的人民，拯救他的世界。咒符盾牌必须解除。

　　玛法里奥！泰兰德恳求他，不要！

　　他不顾他们两个，飘荡在角落里……然后停住了。哈维斯站在了房间的另外一头，注意力集中在那个黑暗的入口，恶魔经常从那里进来。似乎参事和入口潜藏的任何事物都融为了一体。玛法里奥战栗了，想起了哈维斯固有的邪恶。

　　现在的情形仍然对他有利。如果哈维斯盯着这个漩涡多看几分钟，玛法里奥就可以完成任务然后离开。

　　他朝咒符盾牌飘了过去，脑海里已经想好怎么去摧毁它。一些简单的变动，就已经足够了。

　　泰兰德和克拉苏斯已经不说话了。这要么意味着他们允许他这样做，要么……和他的某种联系已经被切断了。不管是哪种情况，他现在已经不能回头。

　　玛法里奥最后看了一眼哈维斯，然后凭自己的力量接近了咒符盾牌。他首先改变了咒符的内部组成——保证了他之后做什么，咒符都不会有反应。

　　玛法里奥现在召唤的，是世界的力量，自然的力量。他利用这力量把咒符重新组合，这种新的形式会否定咒符的目的，最终导致它的消失。

　　咒符盾牌动摇了……

　　哈维斯立即觉察到出了问题。咒符盾牌发生了可怕的状况。

　　在入口处，萨格拉斯也感觉到了某些不对劲。

　　快找！他命令他的爪牙。

　　参事快速地周围寻找开来。他带有魔法的黑眼睛，盯住珍贵的咒符盾牌。——之前抓住的幽灵般的入侵者。

　　有人正在破坏咒符！

　　“阻止他！”哈维斯吼叫道。

　　喊叫声扰乱了玛法里奥的行动。他设法恢复他的控制力，之后发现哈维斯正愤怒地指着他，叫嚷着让上层精灵和恶魔来抓住他。然而，这两者似乎都不能遵从命令了。因为他们不像参事，他们看不见玛法里奥的梦游，更别说是去抓他了。

　　但是哈维斯既可以看见，也可以抓他。当他发现别人都拿玛法里奥没有办法的时候，他自己朝玛法里奥冲了过去。人造的假眼放射出黑色能量，让玛法里奥觉得有什么东西正在朝他袭来，他本能地举起手，寻求空气和风的帮助。

　　暗红色的闪电投射过来，如果闪电都击中了年轻的暗夜精灵，那么肯会打死他的。然而几英尺的地方，闪电被看不见的障碍挡住了——可能是固化了的空气——而且还被暗夜精灵召唤的风给转移开了。

　　带着致命的精确性，闪电击中了入口附近的恶魔士兵。

　　恶魔像暴风中的树叶一样摇晃起来。几束闪电撞碎了墙壁，而有两束击到了在入口站岗的巫师。这样一来，又造成了一片巨大的混乱。入口开始起伏不定地收缩，就像是不规律地呼吸，疯狂地开闭。

　　上层精灵巫师拼命想把入口保持在自己控制之下。几个想要走过入口的恶魔，突然消失在身后的黑暗之中。

　　一个巨大的身影站在玛法里奥附近。这个巨大的恶魔，显然没有看见暗夜精灵。但是他摇晃着兵器希望打到什么东西。玛法里奥尽力地避让着兵器，根本没反应过来他对此免疫。

　　哈维斯已经避开了反过来打击他的咒语，但是现在参事又回到了骚动当中。从他的口袋中，他拿出了另外一块水晶。

　　“这块水晶，不会让你逃掉了。”带魔法的眼睛闪动了一下。

　　玛法里奥迅速地把身旁的恶魔，推到自己和参事之间。参事于是没有抓住他要的玛法里奥，而是把惊恐的恶魔给抓住了。野兽庞大的身躯在被吸入水晶之前，朝着玛法里奥的方向愤怒而无用地乱叫一气。

　　哈维斯咒骂着把水晶丢在一边，也不管里面恶魔的死活。他所有的注意力还是集中在这个鬼魅般的梦游者身上，只有他一个人可以看见。

　　“我的阁下！”有一个巫师哭喊道，“我们还是——”

　　“什么都别做！保持手头的工作别动！入口必须保持开启，咒符盾牌也必须完好！我会对付这个隐形的入侵者！”

　　哈维斯说着准备再次施念咒语。然而玛法里奥并没有在那里等着他出手。他转身朝房间外疾走，看也没有看守卫的哨兵一眼，就穿过了外面的门。

　　狂怒的参事立即追着他出来。

　　“开门！”

　　守卫照着命令开了门。哈维斯冲出房间，走下了楼梯追他的敌人。

　　但是玛法里奥并没有逃到楼下，而是飘到了塔的一堵内墙里。在那里，参事没有办法看见他，这样他一直等到危险过去。

　　玛法里奥又回到房间里，迅速地飘向咒符盾牌。要在上层精灵有机会加固它之前，快速地破坏它。

　　然而，当他接近咒符盾牌的时候，一种熟悉的恐惧又回到他身上。玛法里奥浑身发抖地看着入口。

　　你是不会碰这咒符盾牌的……一个可怕的声音出现在他的心中，你是不想这样做的。你只是想侍奉我……崇拜我……

　　玛法里奥努力不让自己向那个声音屈服。他知道如果说话的人有机会进入这个世界，那么每个人会遇到什么不幸。所有被恶魔释放出来的罪恶，和这个相比，都将会是小巫见大巫。

　　我……不会成为你的走狗！玛法里奥几乎是叫着说这话的。他挣脱了那个思想的漩涡。

　　他感觉到可怕身影的愤怒。邪恶除了跟他玩思想斗争的游戏以外，不能给他任何直接的影响。玛法里奥已经忽略了他。他只是想，失败对于他们来说意味着什么。

　　只是几秒钟之后——

　　他梦游的身体萎缩了，突然被一种难以置信的痛苦破坏了。他头昏眼花，摔倒下来。

　　“别再玩了。”哈维斯站在门口，自言自语道。在他边上，几个守卫被搞得莫名其妙。他们弄不明白，哈维斯到底在和谁说话。

　　“差不多可以结束了！我会把你的精神撕碎，把你的精华散布在世界上，然后……我把你交给造物主，让他依照兴趣来处置你。”

　　他指着玛法里奥。

　　越来越多的燃烧军团，冲击着暗夜精灵的阵线。拉芬克雷斯特极力避免他的部下被冲散，但是他们还是继续往后退。

　　罗宁创造出了一个凶猛的攻城槌，直捣恶魔群，扫荡掉了好几个恶魔，还在他们的队伍中砸下一个大坑。这让恶魔在一个地方减慢了进攻的速度。但是在其他地方，燃烧军团仍然继续挺进。

　　罗宁听到了拉芬克雷斯特在某个地方的命令：“加强右侧！射手！打掉那些有翅膀的疯子！拉图苏斯，召回你的月亮守卫！”

　　也不知道高级巫师是否听到了贵族拉芬克雷斯特的命令。但是，月亮守卫还是在他们原来的地方。拉图苏斯站在最前面，指挥着咒语预言家们或是处理各种情形。罗宁扮了个鬼脸。年长的暗夜精灵对于战术一点概念都没有，他把那些本来就不多的力量，浪费在了隔靴搔痒般的攻击上，这还不如集中力量。

　　伊利丹也看到了这点，他说：“这个该死的老蠢材，一点都没有利用好他们！我带领他们可能还好一点！”

　　“忘记他们，把注意力集中在你自己的咒语上吧——”

　　但是正当法师说这话的时候，拉图苏斯摇晃了一下。他紧紧抓住自己的喉咙，跌倒了下来，血从他的嘴里喷了出来。他的皮肤变黑，完全瘫倒，明显已经断气了。

　　“不！”罗宁审视了一下燃烧军团，他发现了那个恶魔巫师。

　　早先恶魔巫师也使用了类似的计谋，罗宁抓住几支箭朝他的身上投射过去。穿长袍的身影一闪，看着这突然的袭击，只是在那里大笑。罗宁认为他施法在他自己周围形成了一个防御的盾牌。

　　当利箭穿透了他的盾牌，也穿透了他的躯干后，艾瑞达停止了大笑。

　　“它并没有你想的那样强壮，是吗？”法师冷酷而满足地喃喃道。

　　罗宁再次转向伊利丹——但是发现他已经不在。他向四周望去，发现年轻的暗夜精灵伊利丹，正在发狂般地奔向月亮守卫。他们在缺少领袖的时候，看上去都六神无主。

　　“他怎么了——”但是罗宁没有工夫去担忧他将来的得意门生。因为他突然被难以置信的热量包围。他感觉自己的皮肤好像就要溶化了。

　　艾瑞达巫师已经把他看做是最后的威胁，确定必须要攻击他。罗宁设法召唤足够的力量来减轻热量，但是没有什么效果。渐渐地，他觉得自己正在被这种热量煮着。

　　他会死在这里，他永远不会知道他在战役中的作用，是否会让历史完好无损，还是完全地摧毁历史。

　　之后，罗宁身上的那些紧张压力几乎停止了。他本能地反应，用魔法全力抵抗剩余危险。他的视线变清晰了，最后将视线固定在了一个关键的恶魔巫师身上。

　　“你喜欢火焰？但我喜欢稍微凉快一点。”

　　巫师罗宁把咒语反过来投射在他身上，朝他发出一阵寒流。

　　罗宁看到严寒淹没了恶魔巫师。艾瑞达变硬了，脸色也转而苍白。他的表情扭曲，在冰冻中显得非常痛苦。

　　有一个恶魔守卫碰了一下恶魔巫师。这个冰冻身体就被打翻在地，敲打在粗糙的地面上，变成了一粒粒的冰块，散落在战场上。

　　罗宁试图屏住呼吸，看了看月亮守卫。他感觉到那个方向给他传来了帮助。当他看见伊利丹在带领月亮守卫的时候，他的眼睛睁得老大。年轻的暗夜精灵笑了，然后又转身回到了激战中。指挥着那些年老的巫师，指挥他们排成一排，将他们微小的力量放大。他提取他们的力量，由此来增加自己咒语的威力。在燃烧军团中间发生的爆炸，摧毁了那里的许多恶魔。伊利丹显出一种胜利的喜悦，也根本没有意识到其他巫师脸上的紧张。他已经全力利用他们的力量，但是如果他频繁地重复这样的步骤，月亮守卫会一个接一个地烧起来。

　　但是罗宁没有办法让伊利丹知道这点，而且事实上，他也的确不知道他是否应该试试让他知道。如果守卫们在这里跌倒了，还会有谁？

　　只要玛法里奥没有失败……

　　玛诺洛斯高兴地看着战场，他的麾下横扫战场——不只在那些没有遇到抵抗地方，甚至在那些处处誓与燃烧军团拼死到底的地方。

　　他很高兴，经过努力，这场战役很快就要结束。这意味着为他的主人，萨格拉斯的即将到来铺平了道路。萨格拉斯会很高兴一切都以他的名义得以完成。他会很好地奖励玛诺洛斯，意味着恶魔在没有寻求阿克蒙德帮助的情况下，完成了这样一个壮举。

　　是的，玛诺洛斯会被好好地嘉奖，得到燃烧军团中更多的恩惠、更多的权力。至于帮助恶魔努力获得世界的上层精灵，他们会得到萨格拉斯的奖励，这种奖励以前只给予那些……

　　最后的绞杀开始了。