---
title: 魔兽上古之战三部曲-1-永恒之井-24-中文
date: 2016-09-14 11:17:12
categories:
- 文学典籍
- 上古之战
- 永恒之井
tags: [永恒之井, 上古之战, 历史, 文章, 中文]
---
##	第二十四章

　　玛法里奥像死了一样一动不动地躺着，这样的场面让事情变得更加糟糕。他们没有一个人可以和他有所感应。泰兰德把他的头枕在自己的膝盖上，软草充当了他的床。

<!--more-->

　　“我们会失去他吗？”影歌困惑地问。他陪着这群人离开这里去了遥远的森林，佯装还留意着他的囚犯，克拉苏斯。他没有在他们的咒语战中起到什么作用，但是当情况发生变化的时候，他变成了守卫。他已经从一个不情愿的局外人，变成了一个关切的同伴，虽然他现在还是对于发生了什么知之甚少。

　　“不！”泰兰德打断了他的话。最后她用更加抱歉的口吻说：“他不可能……”

　　“他闻上去不像死了。”克莱奥斯特拉兹隆隆地说。

　　每次克莱奥斯特拉兹说话，影歌都斜眼看他。他还不能接受红龙的出现。泰兰德别的什么时间可能会很高兴，但不是现在这样一个场景之下。她自己很快接受了红龙，特别是从她感知到了克莱奥斯特拉兹和克拉苏斯之间一些隐秘的关系之后。他们似乎就像是兄弟或者双胞胎。

　　想到双胞胎，让她低头再次凝视玛法里奥。

　　克拉苏斯在来回踱步。他现在似乎健康多了。当他出现在龙的视野里的时候，年轻的女祭司注意到效果放大了。不幸的是，那样的健康现在无法帮助玛法里奥虚弱的身躯，因为他现在表现出来的担忧，就像是女祭司对玛法里奥的担忧一样——可是，克拉苏斯在神殿看到玛法里奥之前，从来没有看见过他。

　　布洛克斯跪在泰兰德的对面，他的斧子放在他沉睡朋友的边上。兽人把他的头埋在胸口，女祭司可以听见一些喃喃自语，好像是祷告。

　　“这个区域已经被有力的魔法控制了，”克拉苏斯低声自言自语道，“他梦游的灵魂可能已经被驱散到了世界的每个角落。他可能有能力把这些灵魂再次拼凑起来，但是那样的可能性……”

　　影歌环顾四周看看其他人：“恕我问一个鲁莽的问题，他最后完成了他希望做的事情吗？”

　　戴头巾的魔法师转向他，表情平静地说：“他至少做到了那点，我祈祷这已经足够了。”

　　“别再这样说了！”泰兰德坚持道。她擦了擦眼睛里的泪水，抬头凝望阳光。尽管光芒刺眼，但是泰兰德并不移开视线。“艾露恩，月亮女神，原谅我这个仆人打扰了您的休息！我不敢奢求他可以回来，但是请至少告诉我他的命运如何！”

　　但是没有荣耀的光芒照射到玛法里奥。月神没有出现跟他们说话。

　　“或许我们把他带回神殿会更好。”守卫队长影歌建议道，“也许女神可以在那里更好地感应他。”

　　泰兰德没有回答他。

　　克拉苏斯停止了他的踱步。他眺望南方，那片森林茂密的地方，眼睛眯了起来，嘴唇也受挫般地皱了起来，说：“我知道你在那里。”

　　“我现在也知道你是什么。”一个突然变大的声音回答说。附近的树木突然聚拢在一起，形成了巨大的胸、手臂和脸，就和泰兰德还有影歌的很像。

　　塞纳留斯握紧拳头，慢慢地朝众人走来。他和克拉苏斯对视了一会儿，然后彼此尊敬地点点头。

　　森林之王来到了泰兰德安置玛法里奥的地方。布洛克斯恭敬地让出路，而守卫队长影歌站在那里张口瞪着他。

　　“我亲爱的艾露恩之女，你的眼泪感动了苍天和大地。”

　　“我为他而哭泣，我的阁下……这个人，你也是爱他的。”

　　塞纳留斯点点头。他的前足在移动中弯曲，温柔地碰到了玛法里奥的前额，说：“他也是我的儿子，所以，我很高兴他能有你这样的人在他的身边。”

　　“我——我们很小的时候就是朋友了。”

　　森林之王吃吃地笑了，笑声引来了小鸟，还送来了一阵凉爽清新的微风，抚摸着每个人的脸颊。“是的，我得知了你对艾露恩的请求，不管是说出来的，还是放在心里的。”

　　泰兰德并没有掩藏她的尴尬。她说：“但是我所有的恳求都没有结果。”

　　他的表情变得诚实而困惑。“你是那样想的吗？那么，我为什么要来呢？”

　　其他人都愣住了。年轻的女祭司摇了摇头：“我不明白！”

　　“因为你还年轻。等你到了我这样年纪……”说着，塞纳留斯打开了他的左手。

　　一朵轻盈的翡翠玫瑰出现在他的手掌中。它飘浮在手掌的几寸之上，就好像自己会飞一样。

　　半神半人站了起来，往后退了几步，仔细观察他的学生。“我走入了翡翠之梦，寻找了很多可怕问题的答案。我在那里搜寻，寻找可以对这些死亡之花采取的措施，”一丝温柔的微笑掠过了满是胡须的脸，“想象一下，当我发现一个我认识的人，在翡翠之梦中飘荡的时候，我有多么吃惊。但是我也很茫然和困惑。为什么，他甚至不认识自己，甚至不如我了解他！”

　　当塞纳留斯说完的时候，一缕光投射到了玛法里奥，进入了他的头脑。

　　暗夜精灵的眼睛睁开了。

　　“玛法里奥！”

　　泰兰德的声音是玛法里奥熟悉的第一件事物，他迅速紧紧抓住了它，将它作为系绳，一条生命线。他从无意识的深渊，朝着明亮而欣慰的光芒，把自己拉了上来。

　　当他睁开了眼睛，他看见了晨光下的泰兰德。令人惊讶的是，日光并没有影响到他。这反而让他觉得，泰兰德美丽得难以置信。

　　他几乎想要告诉她，但是随后其他人的出现，令他把想法掩藏了起来。他摸了摸她的手，然后才认出了其他人。

　　“那咒符——盾牌——”他的声音听上去像个青蛙，“它是不是——”

　　“不见了。”一个不是暗夜精灵的人回答。对于玛法里奥来说，那一定是克拉苏斯。“现在，燃烧军团已经被控制……至少在一个地方。”

　　玛法里奥点点头。他知道战争并没有结束，他的同胞仍然面临着灭亡。然而，这并不影响暗夜精灵的胜利。即使没有别的成就，至少还仍有希望存在。

　　“我们会和他们抗争。”泰兰德许诺，“我们会拯救我们的世界。”

　　“他们是可以被打败的，”布洛克斯也赞成地说，一边还骄傲地挥舞着自己的兵器，“这个我知道。”

　　克拉苏斯还是很现实：“他们是可以被打败的，不过我们需要更多帮助。我们需要龙族的帮助。”

　　“你要的远不只是龙族！”塞纳留斯吼道，“我走了，我们走着瞧！”他面对众人往后退，最后给了玛法里奥一个微笑：“你让我感到骄傲，我光荣的学生。”

　　“谢谢您，老师。”他看着半神半人又融进了树丛中。

　　“我们现在就回苏拉玛城吗？”一个穿制服的护卫官员进来问。玛法里奥没有理会他，但是他想别人有理由让他留在这里。

　　“是的，”克拉苏斯说，“我们回苏拉玛。”

　　在泰兰德的帮助下，玛法里奥站了起来。他说：“只用了很短的时间。那个恶魔进入的入口就被摧毁了，但是，咒符盾牌，上层精灵可以轻易再造一个。更多的恶魔会来，我担心这样。”

　　他的想法不同于其他人，可是没有人赞同。玛法里奥朝着艾萨琳的方向眺望。一个可怕的恶魔已经来到他的土地上。在他毁灭一切之前，他应该被阻止。对阻止燃烧军团最初的进攻上，玛法里奥已经起到了很大的作用。出于他自己都无法解释的原因，他深信，他们将会再次抗击那些恶魔，抗击那些前来侵略和破坏他深爱的卡利姆多的恶魔。

　　玛法里奥只有祈祷，到那个时候，自己已经准备好面对燃烧军团……否则，不只是卡利姆多，整个世界都将有毁灭的危险。