---
title: 魔兽上古之战三部曲-1-永恒之井-21-中文
date: 2016-09-14 11:17:07
tags: [永恒之井, 上古之战, 历史, 文章, 中文]
---
##	第二十一章

　　当罗宁要骑上夜刃豹的时候，豹子发出了嘘嘘声。他拉紧缰绳，希望这兽物知道要去哪里。

<!--more-->

　　“你坐稳了吗？”伊利丹问他。

　　玛法里奥的兄弟已经成为法师非正式的护卫，伊利丹可能自己一点也不介意。他时不时地望望罗宁，好像要从他的一举一动里学些东西。无论什么时候，罗宁做什么事情，即使跟魔法没什么关系，伊利丹也非常留意。

　　罗宁很快就明白到底是怎么回事。在现存的种族里面中，他代表着最具权威的魔法之源。暗夜精灵非常傲慢，所以显然没有很好地认识到自己所使用的力量。的确，罗宁发现越来越难从自己的咒语中获得力量，但是还不像精灵那样无助。只有年轻的伊利丹跟罗宁能力相当。

　　我可以帮他。巫师罗宁决定，如果他想学，我会帮他学。无论罗宁个人如何看待玛法里奥的孪生兄弟，他看到了伊利丹的潜力。

　　他只希望这样的潜力在将来遇到燃烧军团的时候能派上用场。

　　他们骑马出了苏拉玛城，以最快的速度朝艾萨琳而去。罗宁离开的时候觉得有点恐慌，因为现在和克拉苏斯的距离更加远了，法师愈发觉得自己已注定回不到未来了。他只希望，温蕾萨和孩子无论生活在哪个时间里，都能过得好。

　　这当然是建立在会有将来的前提之下的。

　　拉芬克雷斯特尽全力夜以继日地行进，连夜刃豹都跑不动的时候，他才不情愿地喊停。

　　他们的队伍壮大了，沿途有其他精灵的加入，数量已经超过了一千，还有更多精灵陆续加入其中。拉芬克雷斯特希望在遇到敌人之前，部队的规模越大越好。他的想法和罗宁正好不谋而合，他清楚地知道恶魔力量的可怕。

　　安排妥当自己的行动步骤后，法师最终还是接近了拉芬克雷斯特，把所有自己能回忆起来的敌人信息全都告诉他。他解释道，燃烧军团曾经入侵过“遥远的土地”，破坏每一样东西——这些毫无疑问都是真的。罗宁还向贵族描述了那场可怕战争的进程，在把恶魔打败之前，有多少地方要被蹂躏。

　　然而拉芬克雷斯特到底会相信多少，这就不得而知了。但至少他把罗宁关于恶魔的描述放在了心里，并且要求士兵们调整战术，来对付恶魔的弱点。拉图苏斯和月亮守卫不知道，和地狱兽交锋将会出现怎样的情形，拉芬克雷斯特向他们保证，最精良的小分队总是在他们身边。而且他也肯定那些战士，会尽量先攻击地狱兽的触须，先把危险消除。

　　暗夜精灵指挥官很明显地意识到，罗宁说话多少有些隐瞒，但是他并没有逼问罗宁，因为有价值的信息都已经说了。他也觉得罗宁信心满满，势在必得。

　　尽管他们的力量在急剧增长，但是他们并没有慢下来。一个精灵，两个，然后是三个……罗宁施念了一个小小的咒语，就能像同伴们一样在黑暗中看清周围环境了。他快速调整到夜间的活动状态。然而他仍警觉地意识到，恶魔根本不在乎是在太阳底下作战还是在月亮底下。燃烧军团的战士会战斗到底。防守的一方白天的时候也应该准备好迎接他们。

　　当暗夜精灵靠近艾萨琳的时候，他们注意到一束怪诞的绿光照亮了前面的区域，这光似乎不是从幽暗的天空中散发出来，而是从城市里发出来的。

　　“是艾露恩！”一个士兵自言自语道。

　　“镇静，”拉芬克雷斯特命令道。他身体前倾，向前凝望。“有东西正朝这里移动，而且很快。”

　　罗宁并不需要问什么：“是他们。他们已经知道我们要来，所以想尽快遇到我们。他们从不浪费时间。燃烧军团活着就是为了战斗的。”

　　指挥官点点头：“我想先去周围侦察一下，然后看看敌人的情况。但是如果他们希望立即开战，我们是无论如何也不会让他们失望的。听候号令！”

　　号角齐鸣，暗夜精灵的队伍分散开来，进入战斗阵型。现在，一支千人大军，身披铠甲的骑兵和步兵，看上去非常壮观。罗宁回想起了盟军，当他们准备和亡灵天灾作战的时候，同样让他感到恐惧。

　　他也想起了那天的阵线，是如何被入侵者摧毁的。

　　不会再这样了！他看着伊利丹。面对事实后伊利丹看上去信心骤减。

　　“不要在恐惧中迷失自己。”法师说。他知道丧失信心会造成怎样的后果。“你是有天赋的，伊利丹。我已经教了你两招，如何获得力量。我们确实和井切断了联系，但它的精华弥漫在土地、空气，还有其他地方。如果你知道怎样感知到它，那么你可以做任何事情，就像没有咒符盾牌的时候一样。”

　　“我听从您的智慧教导，老师。”年轻的暗夜精灵幽幽地说。罗宁以前曾经听到过这个字眼，尤其是玛法里奥提及他的老师的时候，半神半人的塞纳留斯。他想知道现在森林之王在哪里。在这个时候，很需要他。

　　随后，第一个可怕的身影走进了视野，罗宁脑子里就只剩下活命的想法了。

　　活命……还有温蕾萨。

　　燃烧军团到处破坏，而且他们要进一步破坏，进一步伤害。地狱兽嚎叫着，身后的恶魔也集结在那里，看到眼前一排排的身影，快乐地吼叫起来。这里，更多无辜者将被杀害，更多的血会飞溅出来。

　　在一声令人胆寒的喊叫声后，他们向前进发。

　　拉芬克雷斯特点点头。“射手准备！”一个官员叫道。

　　超过一千把的弯弓对准了天空。

　　贵族将手高高举起，看着前方。恶魔群越来越近，他挥下了手。

　　箭像雨水一样朝敌人身上落去，就像一边飞一边尖叫的妖魔。尽管知道死亡也许就在前方，燃烧军团仍然没有放慢速度。

　　箭不断落下。

　　他们可能是恶魔，但他们还有肉身。第一排的箭几乎全部击中了地狱兽，有些地狱兽身上插了太多箭杆，甚至都没有办法平躺在地上。地狱兽们纷纷倒地。一两个末日守卫也从天上掉落下来。

　　但是燃烧军团的恶魔踩踏在自己人的身上，就好像没有看见一样。地狱兽们无视死去的弟兄，当它们靠近暗夜精灵时，垂涎、咆哮。

　　“该死！”拉芬克雷斯特自言自语道，“再来一次全体发射！快！”

　　射手们精确瞄准，又准备好了。贵族已经没有时间统一指挥他们发射。

　　死亡之箭再次杀向群魔，但是这次已经不那么有效了。现在，燃烧军团举起了盾牌，形成一个良好的阵型。“这些不单单是禽兽，”罗宁边上的一个官员说，“他们学得太快了！”

　　拉芬克雷斯特没理会他。“所有射手退后！在阵型中放置好火焰！枪骑兵！准备冲锋！”

　　“我的阁下！”罗宁叫道，“我可以去吗？”

　　“都到这时候了，法师，你做什么都可以！去吧！”

　　罗宁看着就要上来的恶魔队伍前的一块地方。他集中思想，用出魔法。比平时更费力些，但还是可以做得到的。

　　他的眼睛眯了起来。

　　燃烧军团面前的地面裂了开来，炸开了岩石，到处都是尘土。俨然像是一排重炮一样向恶魔袭来。好多恶魔守卫被炸到了天上，还有很多被埋在了巨石下面。有一块巨石落在一只地狱兽身上，压断了它的脊椎，就像折断一根小树枝一样。前进的大军被遏制了，他们相互乱作一团。

　　射手们利用这个机会，朝群魔又发射了一排弓箭。大量的弓箭落下，场面越发混乱。

　　暗夜精灵军团里一片欢呼。月亮守卫，有些嫉妒地看着罗宁。拉图苏斯朝他的随行巫师大吼，让他们赶快行动。

　　但是暗夜精灵巫师的法力看来远不及罗宁。降临在燃烧军团上方的能量圈时不时地变弱。有一大批恶魔倒地了，但是还有一些恢复了起来。

　　“他们不行了！”伊利丹打了个响指。

　　“他们还在试图反扑。”巫师纠正道。

　　年轻的暗夜精灵没有争辩，他突然手指着群魔，喃喃自语起来。

　　燃烧军团前排几个地狱兽的喉咙周围，黑色能量不停盘旋。恶魔们放下了他们武器和盾牌，尝试着撕裂这能量环，但是还没能得逞，他们的触须就从脖子那里开始烧了起来，穿过肉和骨头……最终每个伊利丹锁定的目标都被杀死了。

　　罗宁只能掩藏起自己的厌恶。暗夜精灵选择的攻击方式让他不悦，但是当伊利丹来寻求赞同的时候，他还是点点头。他不能挫败唯一有能力的人的劲头。如果可以渡过难关，罗宁会教伊利丹，用更好的方法来对付敌人。

　　可是如果他们活不过今天，那么——燃烧军团再次涌上前来，脚下践踏着自己同伴的尸体。一边靠近一边吼叫，他们高举起钉头槌和其他武器，在那里准备着。

　　“我们现在要和他们靠得更近些，”拉芬克雷斯特决定，“你们两个仍然留在后面，做你们能做的事情！你们现在是我最好的武器……可能永远是！”

　　伊利丹朝贵族低下头：“多谢，我的阁下。”

　　“这是事实，年轻人……可怕的事实。”

　　暗夜精灵指挥官策骑前行，加入到勇士的队伍中去。拉芬克雷斯特提起武器，高高举起……

　　枪骑兵高度紧张。在他们的后面，步兵镇静地站着。最后面，射手准备着又一轮的发射。

　　拉芬克雷斯特挥下了剑。

　　号角齐鸣。射手发射了弓箭。

　　暗夜精灵军队朝敌人冲锋过去，夜刃豹吼叫着冲向恶魔。

　　就在枪骑兵靠近的时候，弓箭开始了袭击。前排的恶魔被分了心，都被刀剑砍倒。拉芬克雷斯特正是想要这暂时的混乱。

　　暗夜精灵战豹的速度，让枪骑兵很快得以深入敌军腹地。尽管恶魔守卫个头很大，还是有几个被抛到了空中，暗夜精灵的利矛刺穿了他们的铠甲，也刺进他们的身体。

　　冲锋的绝对力量着实让燃烧军团暂时地后退了。暗夜精灵战豹的威力更大，它们撕咬着恶魔。步兵从后面包抄，从缝隙中钻入，只要不是自己人的地方，就乱戳一气。

　　他们的矛的确非常有用。骑兵手拿作战；远远的后方，射手则继续不断地发射弓箭。

　　另外一队人马中，拉芬克雷斯特也在其中，仍然等在那里。贵族来回地注视，研究每个打斗过程，寻找着薄弱的环节。

　　罗宁和伊利丹也没有闲着。法师施念了一句咒语，把一部分恶魔头上的空气凝固起来，一点点地砸在他们的头上；伊利丹——在这个时候——重复地念着蛇纹石咒语，每次都能杀死几个恶魔。

　　月亮守卫也竭尽全力，虽然仅是微薄之力，但也帮上了点忙。尽管他们已经尽力克制缺乏与永恒之井联系的不悦，但沮丧表情还是越发严重。

　　之后，有一个暗夜精灵巫师突然尖叫着向后摔倒，皮肤像水一般地滑落。倒在地上的时候，已经变成了一具白骨。别的月亮守卫惊愕地看着尸体。只有拉图苏斯的责骂声，让他们回到自己的位置上去继续战斗。

　　罗宁迅速扫视燃烧军团，寻找着咒语的来源。没花多少工夫，他就找到了恶人，一个不祥的身影在队伍的后方站立。巫师就像一个恶魔守卫，但长着爬虫般的尾巴，身着华丽的铠甲，铠甲的外面还披着黑色和血红色的长袍。他观察战场的眼神，显露出一种远高于前线那些恶魔的智慧。

　　罗宁以前从来没有亲眼看到过这个家伙，但是法师还是认出他是个艾瑞达巫师。他们不只是燃烧军团的巫师，也是军团的官员和战略家。

　　但是，这个艾瑞达巫师错误地以为，是月亮守卫发出了最具破坏力的咒语。这恰恰给了罗宁机会。

　　罗宁一直看着他，当他发出黑色咒语时，罗宁抓住了它，然后反作用于艾瑞达巫师。

　　恶魔巫师顿时傻了眼，他的皮肤就这样滑落下来。他发出一声野兽般的叫声，眼睛转而盯着罗宁看。

　　这是恶魔巫师最后一个动作，恶魔的嘴巴继续张大，因为没有东西可以支撑他的颚骨。就在那个瞬间，那个已经没有肉的身躯站在那里——然后留在那里的骨架也就摊在了地上，最后消失在无边的恶魔守卫涌动的队伍下。

　　缺少了指挥官，一部分的燃烧军团士兵没有了方向。暗夜精灵进一步逼近，而前排的恶魔们只能退缩了……

　　“我们要打败他们啦！”一个年轻的官员急不可耐地对拉芬克雷斯特说。

　　末日守卫用鞭子赶着地狱兽前进。更多的地狱兽拼命穿过防守的暗夜精灵，冲到巫师身边。

　　两个恶魔向骑兵毫不犹豫地猛冲过来，暗夜精灵发出了尖叫。打开了一个缺口，恶魔钻了过去。

　　“向前进！”拉芬克雷斯特朝他的部下叫道，“不要让他们切断我们的阵线！”

　　他和其他骑兵一起冲向闯进来的巨大恶魔。拉芬克雷斯特亲自斩断了一只地狱兽的触须，然后拿刀向他的头上砍去。一匹夜刃豹扑倒在恶魔士兵的身上，用自己长长的牙齿将恶魔撕得粉碎。

　　队伍的缝隙慢慢减小……然后消失了。暗夜精灵的队伍又恢复了阵型。

　　虽然他们现在有了一个坚固的前沿阵线，但是防守的暗夜精灵还是被压迫着。相比被暗夜精灵们杀掉的恶魔数量，上来增援的差不多要两倍多。

　　罗宁一边咒骂一边施念另外一条咒语，朝他们发出致命的火焰闪电攻击。他的力量越来越强，他知道如果有永恒之井，他会更厉害。伊利丹尽他所能，使用任何想得到的魔法消灭恶魔，很快就感到疲惫，而罗宁也好不到哪里去。如果永恒之井的力量可以被任意使用，他们俩就能少念几个咒语，但是效果却会更显著。

　　在暗夜精灵往后退的时候，引起了更多的尖叫。地狱兽把步兵给撕裂开来。末日守卫在骚动中跃起，然后一头扎进了暗夜精灵堆中，胡乱挥动着武器。恶魔开始变得到处都是，像下雨一样落在防守的暗夜精灵身上，就像之前暗夜精灵放出的箭一样。

　　另外一个月亮守卫大叫，因为一只地狱兽已经溜了进来。四个步兵试图切断他的触须，然后把刀锋扎进它的胸腔，但是这对巫师来说，太晚了。

　　射手的另外一拨攻势上来了，但恶魔立即在背后包围了他们。虽然许多都有理由逃跑，但还是有几个站着，震住了。

　　那些死去的射手，就像是被他们自己的箭刺穿了喉咙和胸膛。

　　罗宁找了找，发现并没有艾瑞达巫师在作怪。他再次诅咒自己不能同时在多个地方出现，而现在的状况并不是他希望看见的。

　　我们正在损失兵力！他们尽了努力，但是士兵抵御恶魔，需要月亮女神，而月亮守卫需要井的能量。在黑鸦堡的时候，玛法里奥说他希望去对付上层精灵放置在那里的咒符盾牌，但是那已经是好几天前的事情了。罗宁只能认为年轻的暗夜精灵玛法里奥的行动没有成功……或者他已经在尝试的过程中死了。

　　“阵线又一次变形了！”有个精灵叫道。

　　罗宁忘记了所有有关玛法里奥的事情，这里只存在战争……战争和温蕾萨。这可能是他对她最后一次的无言告别，他再次看了看无边的恶魔军队，想施念出另外一个咒语，虽然他知道这还远远不够。

　　但是这里还有什么东西，什么人可以抵御恶魔？

　　“祭司，那里有什么变化吗？”

　　泰兰德摇了摇头：“什么也没有。身体活着，可是精神却涣散了。”

　　兽人皱了皱眉头：“他会死吗？”

　　“我不知道。”他死了会不会好些？她实在是不知道。已经三个晚上了，泰兰德看着玛法里奥的身体，先是在月亮神室里，然后是在庙宇深处的一间破屋子里。这些高级女祭司非常同情他，但是她们也不知道能为朋友做些什么。

　　“他也许就这样永远睡下去了，”有一个祭司告诉她，“身体会因为缺乏营养，衰弱而死。”

　　泰兰德试着去喂玛法里奥，但是他的身体无力，反应迟钝。她不敢把水滴进他的喉咙，生怕呛到他，令他窒息。

　　昨晚，布洛克斯谨慎地建议，如果他们觉得没有希望，倒不如尽快了结玛法里奥的煎熬。他甚至愿意自己下手。泰兰德听到这主意的时候觉得很可怕，但她明白，兽人已经给了所有同伴能够给的。他在乎玛法里奥。

　　他们不知道他在做什么梦。他们已经知道的，就在他们周围飘浮着，但不知为何就是进不到里面。泰兰德怀疑，玛法里奥在摧毁咒符盾牌的时候，遇到了什么麻烦。也许他的精神已经在这次行动中死去。

　　想到要失去玛法里奥，这种压力和痛苦对泰兰德来说是前所未有的。甚至于伊利丹的危险任务，都不曾让她这样担心。诚然，她也为伊利丹所担心，但是那种担心不同于眼下。

　　她把手放在他的脸颊上，女祭司已经不止一次地想着，玛法里奥……回到我身边吧。

　　但他还是没有醒来。

　　绿色粗壮的手指温柔地触碰了她的手臂。泰兰德看着兽人焦虑的眼神。他对她来说，此刻一点都不丑陋，只是一个和她一起忧伤的灵魂。

　　“祭司，你没有睡觉，也没有离开过这间屋子。这样不好。出去走走吧，呼吸一下夜晚的新鲜空气。”

　　“我离不开他——”

　　他并不理会她的话：“你准备做什么呢？什么也没有。他就在那儿躺着。他会安全的。他不要你这样。”

　　其他人看着兽人，觉得他是个野蛮的生灵，但是泰兰德越发觉得这野蛮的身躯只是出生在了一个初等的社会中。他理解一个活生生的生命的需要，也理解失去这种需要时的危险。

　　如果她自己虚弱或者病倒，她也无法帮助玛法里奥。对她自己也无瑕顾及。她只能走开。

　　“好吧……但就几分钟。”

　　布洛克斯帮她站立起来。年轻的女祭司发现双腿无力，几乎没有办法支撑着站起来。她的同伴是对的。如果她还希望为玛法里奥坚持下去，那么就要振作起来。

　　在兽人的陪伴下，泰兰德穿过神庙来到了门口。在此之前，外面的大厅里挤满了惊恐而困惑的精灵，都想要从月神的仆人那里得到安抚。

　　她担心他们必须要挤出一条路来，但是人群快速地移开避让布洛克斯。他不顾他们的议论和挤压，大步朝前走，但是泰兰德觉得很窘迫。艾露恩宣扬生灵之间的尊重，但是暗夜精灵很少会尊重别的种族。

　　他们两个步入广场。一阵清风向泰兰德吹来，令她回想起了自己的童年。她总是爱风，没什么缘由，她就张开手臂去拥抱它。

　　泰兰德和布洛克斯在那里站了几分钟。之后，难过再次向女祭司袭来，她想起了童年时光，还包括和玛法里奥在一起的时候。最后她向兽人道歉，坚持还是回到里面比较好。布洛克斯只是点点头，表示理解，然后跟在了后面。

　　然而，在他们还没有踩到神庙台阶的时候，一个苏拉玛城守卫朝她大叫一声。泰兰德犹豫了一下，不确定是否是因为布洛克斯，才来找她。

　　但是明显这个官员心里有另外一个任务。“姊姊，原谅我，我是影歌。”

　　她认出了他的脸。他只比她年长一点。他的眼睛比一般的精灵要倾斜一点，所以表情里总有怀疑的成分，尽管他极力想表现出友好和礼貌，就像现在这样。

　　“你希望我做什么，影歌队长？”

　　“我斗胆占用点您的时间，我有个犯人需要帮助。”

　　起先泰兰德想要拒绝，她急着想回到玛法里奥那里，但是她的责任告诉她要留下。她怎么能够拒绝那些需要她治愈技术的不幸者呢？“好的。”

　　影歌队长斜眼看了看跟在后面的兽人。“那东西要跟着我们吗？你可否让他自己站在外面的广场上吗，尤其是在这样一个混乱的时候？”

　　祭司不情愿地摇摇头。影歌只能带他们两个一起去。

　　苏拉玛城很少有关押囚犯的地方，大部分囚犯都关在了黑鸦堡。影歌队长让他们建造的建筑，原本是一棵老树的树基。根部构成了建筑的框架，别的东西工人们都用石头造了起来。除了拉芬克雷斯特的要塞和苏拉玛城城墙之外，没有比这更加坚固的建筑。大家都很为此感到骄傲。

　　泰兰德恐慌地看着那相当冷漠的建筑，从它单调的外表就想象得出，它是关押最恶毒的恶棍的地方。然而，当队长邀请她进来的时候，她振作一下自己，不表露出任何的担忧。

　　外面的一间房间除了一张桌子以外，什么家具也没有，那桌子也显然是给站岗的官员用的。大部分苏拉玛城的武装力量都走了，剩下的那些影歌队长的同僚们也很难确保太平。

　　“我们是傍晚在森林里发现他的，就是拉芬克雷斯特和远征军离开的那个傍晚。我们很多的侦察咒符都失败了，姊姊，但是有些确实包含了他们自己的力量。其中一个警告我们对入侵者小心。他和一些最近逃亡的犯人一起——”他看了看兽人。影歌队长清楚地知道，布洛克斯现在的状态已经不能算是囚犯了，否则早就动手把他抓起来了。“我们没有机会，只能立即调查。”

　　“那这个和我有什么关系？”

　　“那……犯人……我们发现他已经非常疲倦。在判断这不是个诡计之后，我们把他带了回来。从那以后，他就没有好过。因为他奇特的天性，我要确保他在拉芬克雷斯特回来的时候，还活着。所以我最终去找你。”

　　“那么，不管如何，请带路吧。”

　　房间的后面只有十二个小单元，虽然官员想要告诉泰兰德下面还有更多房间。她礼貌地点点头，有些好奇，到底什么样的生灵躺在里面。在布洛克斯之后，她几乎希望这是另外一个兽人，但是影歌队长对布洛克斯的态度打消了她的这个念头。

　　“他就在这里。”

　　女祭司还以为是一个巨大而凶猛的生物，但是他的身形并不比一般的暗夜精灵要高，而且还比大多数的暗夜精灵要瘦。在宽松的长袍下，她注意到一张非常苍白的同族的脸，几乎白得像鬼魅，眼睛也不明显。从他的头巾判断，他的耳朵也比较小。

　　“他看来像是我们中的一员，但不是。”她说。

　　“像我们中的一个鬼魂。”队长纠正道。

　　但是布洛克斯向前移动，似乎被这令人不安的身影催眠了：“精灵？”

　　“或许……”囚犯用一种比他外表深沉而命令的口吻说，他似乎也对布洛克斯感兴趣：“一个兽人在这里干什么？”

　　他知道她的同伴是什么，泰兰德发觉这非常有趣，特别是和那么多的陌生来客在一起。囚犯严重地咳嗽引起的她的注意。她坚持队长影歌为她开门。

　　当年轻的祭司靠近他躺着的垫子的时候，忍不住又看了那张脸。他的脸显现出超乎外表的内涵。她感觉到了智慧和阅历的深度，这渐渐地震撼了她的内心。不知道怎地，泰兰德认出这是一个非常非常古老的生物，他现在的样子跟他的年龄一点关系都没有。

　　“你很有天赋，”他低声说道，“我希望是这样。”

　　“什么让你烦恼？”

　　他给了她一个父亲般的微笑：“没事，你有这样的本领，可以治愈我。我让队长去找一个像你这样的人，因为快没有时间了。”

　　“你从来没有叫我去做过。”影歌反对说，“是我自己决定去找她的。”

　　“就像你说的那样，”但是犯人的眼睛用别样的方式对泰兰德说，然后再次看了一眼布洛克斯，“我没把你算上，这让我很担心。你不应该在这里的。”

　　兽人哼了一声：“别人也这样说。”

　　“别人？哪个别人？”

　　“那个长着火焰头发的人说……”说到这里，布洛克斯停顿了一下，偷偷地看了一眼护卫队长，轻声说道，“很久以前说的。”

　　令泰兰德吃惊的是，囚犯坐了起来。影歌队长向前跳了起来，已经拔出了武器，但是女祭司朝他摆摆手。

　　“你看见了罗宁？”

　　“你认识他？”泰兰德问。

　　“我们一起来这里，我想他被抓住了，在别的什么地方。”

　　“在塞纳留斯的沼泽地里。”她说。

　　他真切地笑了：“或许是机缘，或许是命运，要不就是诺兹多姆促成了这件事情，真不容易！是的，那地方……可是，你怎么知道的？”

　　“我去过那里了……和我的朋友一起。”

　　“你去过了？”那憔悴的脸凑近了过来，“和朋友？”

　　泰兰德不肯定现在该怎么对待他。他知道很多一般暗夜精灵不知道的事情，这点她可以肯定。“在我们继续之前，我想要知道你的名字。”

　　“原谅我的无礼！你可以叫我……克拉苏斯。”

　　现在布洛克斯反应过来了。“克拉苏斯！罗宁提到过你！”兽人上前单腿跪地，“大哥……我是布洛克斯……这是女祭司，泰兰德。”

　　克拉苏斯皱起了眉头。“好像罗宁说得太多了……而且还阐发出了更多。”

　　布洛克斯的反应触动了女祭司。她站起来转向队长：“我想要带他和我一起去神殿。我相信在那里他可以得到更好的看护。”

　　“不可能！如果他逃跑——”

　　“我保证他不会逃走。而且，你自己也说过，他必须要身体健康。总之，他是必须要见拉芬克雷斯特的！”

　　护卫官员皱了皱眉头。泰兰德朝他笑了笑。

　　“很好……但是我就必须要在那里亲自看护你了。”

　　“当然。”

　　她扶克拉苏斯站了起来，布洛克斯来到他的另外一边。泰兰德靠近他的时候，她发现了克拉苏斯暗藏满足的微笑。

　　“有什么事情让你高兴吗？”

　　“自从我不合时宜地来到这里，这是第一次。毕竟，有希望了。”

　　他没有想要澄清什么，她也不要他这么做。在他们的帮助下，他离开了守卫的总部。泰兰德意识到，克拉苏斯在某种程度上，没有玩什么把戏。他非常虚弱。尽管如此，她仍然在他身上感觉到了权威。影歌跟在他们的后面，一起回到了神殿。这次，还是兽人用可怕的外表，为他们开出一条路来。

　　泰兰德害怕护卫和高级祭司会阻碍他们，但是，像她一样，她们也似乎本能地感觉到了克拉苏斯的不同。年长的祭司们朝他弯腰，其实她们也不明白是为什么。

　　“艾露恩做了个正确的选择，”当他们靠近起居殿堂的时候，克拉苏斯说道，“这点，在我看见你的时候我就知道了。”

　　他的话让她脸红了，但不是因为男女之间的那种暧昧的情愫。而是，泰兰德觉得，好像自己被一个高级的祭司称赞了一番。

　　她原本要带他到一个单独的神室里，但是没有多想，她就把他带到玛法里奥待的那个房间。在最后一刻，泰兰德想要停下来。

　　“有问题吗？”克拉苏斯问。

　　“不……只是那个房间里有我一个受伤的朋友——”但是在她进一步解释前，带着头巾的克拉苏斯挣脱了她，朝着玛法里奥俯伏的身躯扑去。

　　“机缘，命运，或者是诺兹多姆，确实如此！”他轻声说，“什么把他变成了这样？快说！”

　　“我——”怎么解释？

　　“他走进了翡翠之梦。”布洛克斯回答说，“他还没有回来，大哥。”

　　“还没有回来……他要去哪里呢？”

　　兽人告诉了他。克拉苏斯够苍白了，泰兰德觉得现在他变得更加惨白。“去所有的地方……”但是这令他痛苦，“如果我离开那里的时候知道就好了！”

　　“你到过艾萨琳？”泰兰德喘着气说。

　　“我去过城市的残骸中，但是我来这里寻找你的朋友。”他仔细地看着这一动不动的躯体，“如果……如你所说，他已经好几个晚上这样了，那么对于我们来说，我可能来得太晚了……”