---
title: 魔兽上古之战三部曲-1-永恒之井-18-中文
date: 2016-09-14 11:17:04
tags: [永恒之井, 上古之战, 历史, 文章, 中文]
---
##	第十八章

　　玛诺洛斯被哈维斯取悦了，这让哈维斯很高兴。

<!--more-->

　　“这很好，然后？”暗夜精灵询问天界的指挥官。一切都按照计划在进行。玛诺洛斯点了点沉重的头，满嘴獠牙。他的翅膀伸展后满足地收拢起来。“是的，非常好。萨格拉斯会非常高兴的。”

　　萨格拉斯。天界指挥官说出了造物主的真名。哈维斯的眼睛闪闪发亮好像他尝到了名字的味道。萨格拉斯。

　　“一旦咒语被设置好，我们会对入口采取行动。首先来的是我们的部队。然后，当一切准备妥当，我的主子……”

　　哈卡这时来了，他在玛诺洛斯面前单膝跪倒。

　　“原、原谅我、我得打断您的话，我、我的一个猎犬回、回来了。”

　　“只有一个？”

　　“好、好像是这、这样的。”

　　“那么你从它那里，得到了什么消息？”玛诺洛斯问。

　　“它们发现了之前暗夜精灵之主哈维斯提到过的，两个有不同气味的家伙，另外还发现了一个暗夜精灵和他们在一起！但是在抓捕的过程中，他们极力反抗。”

　　玛诺洛斯第一次显现出有些不安。哈维斯细心地注意到了他的反应。他很好奇，究竟是什么让他有所困扰。“不会——”

　　哈卡迅速摇了摇头，说：“我想不是，可能只是试探了一下他们的力量，也可能他们身后还有更强大的力量。”

　　这两个人说了些重要的事情，但这是参事没有办法加入的。他冒险打断了他们的话，说：“最后一个家伙长得什么样子，有没有图像？”

　　“是的，有。”哈卡伸出一只手，掌心向上。

　　在他的手掌上，突然显现出一幅活生生的小图片。它抖动得很厉害，而且时不时会变得模糊，但是仍然一点点显现出了最后一个人物的样子。

　　“是、是从地狱兽的眼、眼睛里看、看到的。一个和、和恶魔守卫一、一样高的家伙。”

　　哈维斯皱了皱眉头：“传说是真的，然后，森林之王也是真的。”

　　“你认识这生灵？”玛诺洛斯问。

　　“远古的神话提到了森林之王，半神半人的塞纳留斯。他据说是月亮女神的孩子……”

　　“别的就没了？”长满獠牙的嘴皱了起来，笑了笑说，“我们会处理掉他的。”他又朝哈卡命令道：“看看别的。”

　　犬王很快照办，手中显出来一个绿色皮肤的勇士，一个年轻的暗夜精灵和一个穿着怪异、有着火焰般头发的人。

　　“好奇怪的组合啊。”哈维斯说。

　　玛诺洛斯点点头。他说：“这勇士表现很忠诚，我正需要更多像他这样的部下，大家应该像他学习，学习他的潜能。”

　　“这样一头畜生？当然不行！他比矮人还要奇怪！”

　　带翅膀的玛诺洛斯并没有争论什么，只是坚持要看这三人。“那个纺锥形的生灵有双警惕的眼睛。我认为，他是有魔法的生灵。几乎就像是个暗夜精灵——”他打断了哈维斯的新抗议，“但不是。”他让哈卡关掉图像。当他在想，究竟从图像里看到了什么的时候，一只巨大的爬行动物正穿过房间。

　　“可以派、派遣更多的地、地狱兽去找他们。”犬王建议。

　　“但是后面要有恶魔守卫跟着。这样，猎物才会被抓住。”

　　“抓住？”参事和犬王都重复了这话。

　　深邃的眼睛渐渐变小：“我们必须要好好研究他们，他们的弱点和强项都要好好研究，以防万一。”

　　“恶魔守卫可以遍布到各处到？”

　　“他们会越来越多的，越来越多。暗夜精灵之主，你的上层精灵做好准备了吗？”

　　正在盯着巫师的哈维斯，低下了他的头，说：“他们已经准备好，不惜一切来实现我们的光荣梦想，使得全世界更纯净。”

　　“世界会被清理干净的，暗夜精灵之主，你大可放心。”玛诺洛斯看了看哈卡，说，“我把狩猎的任务交给你，犬王。不要再失败了。”

　　哈卡躬身而退。

　　“现在，暗夜精灵之主，”高大的玛诺洛斯将目光转过来，继续说，“让我们开始构造你的子民的未来。”玛诺洛斯将翅膀折叠了起来，就像他每每考虑令他高兴的事情时的样子。他说：“我许诺你的未来，是他们从来不可能想象的……”

　　死亡之翼在山川间翱翔，呼吸着各处的火焰。克拉苏斯的周围到处传来厉声尖叫，但是他找不到任何求救的人。他被束缚在他小小的魔法师的躯体里，像个田鼠一样在燃烧的土地上奔来跑去，徒劳地试图逃避事端。他需要帮助那些垂死的人。

　　突然一个黑影覆盖了他奔跑的地方，一个雷鸣般的声音嘲笑道：“好啊，好啊！这是一小块什么？”

　　有魔法师身体两倍大小的爪子在克拉苏斯身边盘旋，骚扰着他。利爪没花什么力气，就把他拖进了空中……带他去见识恶狠狠的死亡之翼。

　　“为什么，只有一点点的老龙肉！克莱奥斯特拉兹！你在少数种族里待太久了！连他们虚弱的毛病也传染给了你！”

　　克拉苏斯想要施念一个咒语，但是他的嘴里除了吐出几个蝙蝠之外，说不出一个字。死亡之翼一吸气，就把蝙蝠无情地吸进了自己灼热的胃里。

　　黑色的巨龙吞咽着，说：“这可不算是什么好吃的！我在怀疑你是不是还有更好的东西给我吃。但是你已经浪费了我太多时间，所以我最好还是结果了你！”他高耸起身体，张开他的喉咙，又说：“另外，你无论做什么，对任何人都是无济于事的！”

　　利爪松开了克拉苏斯，但是当他跌落进死亡之翼的嘴时，事情发生了转机。死亡之翼和燃烧的山川景色消失了。克拉苏斯忽然之间飘浮在可怕的沙暴之中，被狂烈的风吹得不停旋转。

　　一个龙的头在风暴的中心成形。开始，克拉苏斯想是黑色巨龙跟着他，决心不让他的食物跑掉。随后，另外一头和先前一样的巨龙出现了，这样一头跟着另外一头……克拉苏斯眼里这样的情景好像没有止境。

　　“克莱奥斯特拉拉拉兹……”他们一再重复地呻吟，“克莱奥斯特拉拉拉兹……”

　　克拉苏斯想到，每个龙头都和死亡之翼的不同，而且每个龙头都是沙暴自己生成的。

　　诺兹多姆？

　　“我们……已经经历过所有的事情！”永恒之龙努力着，“我们……看到了所有的……”

　　克拉苏斯等在那里，知道诺兹多姆在尽力说那样的话。

　　“所有的结局都是一无所有！所有的结局。”

　　一无所有？他什么意思？他是不是说所有充满恐惧的魔法师都要经过这里，将来也被除掉？

　　“除了有一样……”

　　有一样！克拉苏斯抓住了微弱的希望之光。“告诉我！路在哪里？我要做什么？”

　　在回答的过程中，龙头换了。他的口鼻收缩，头变长，更像是个人——不！不是人类——而是精灵。

　　一个暗夜精灵？

　　这是他要提防的，还是他要寻找的呢？他想问问诺兹多姆，但是沙暴变得更加狂野。

　　狂风撕裂了龙的脸，把沙子散播得到处都是。克拉苏斯试图保护他的身体，以免被钻进衣服里的沙子撕裂。

　　他尖叫着。

　　坐起来后，又过了一会儿，他的嘴巴仍然在无声的尖叫中张开着。

　　“我的女皇，她又和我们在一起了。”

　　渐渐克拉苏斯的神志回到了现实中。关于死亡之翼和诺兹多姆的后续变化，仍然大肆扰乱着他的想法。但是他最终还是弄清楚了，自己正躺在蛋室里。在这里他和阿莱克斯塔萨有了第一次对话。女皇亲自来看他。出于对自己关心，年轻的那个肉身看上去也非常担心。

　　“你的咒语已经过去了？”阿莱克斯塔萨安静地问。

　　这次，他决定不让她知道结果。诺兹多姆可怕的话语预示着通向未来的路已经都被打开。更麻烦的是，他能告诉她耐萨里奥已经发疯了吗？还有他能说黑龙将会引起的可怕事件吗？

　　但是，当克拉苏斯试图谈论到魔鬼的时候，他再次陷入了晕眩。他只有尽力保持意识清醒。“太快了。”阿莱克斯塔萨警觉地说，“你需要更多的休息。”

　　可他需要的远不只是休息，他要解除不祥而敏感的咒语，那显然是大地护卫降在他身上的。但是没有一头龙意识到他的状况是由巫术引起的。在他们的变身当中，死亡之翼总是最为狡猾的恶魔。

　　克拉苏斯对黑龙无计可施，他转而想到了暗夜精灵。诺兹多姆曾试图向他展现他们的特征。他回忆起那些攻击过他和罗宁的精灵，但是没有一个看上去符合这个特征。

　　“我们离暗夜精灵的土地有多远？”克拉苏斯问道。随后他吃惊地摸了摸嘴巴。他意识到，那些话是从他嘴里顺利地讲出来的。显然，耐萨里奥的咒语只牵扯到龙自己，而并没有干扰到别的地方。

　　“我们可以尽早把你带到那里，决不延迟。”他的年轻肉身回答他，“但是你说的事情是关于什么的？”

　　“这……这还是和那件事情有关，但是我的进程改变了。我相信……相信诺兹多姆刚刚联系过我，他想要告诉我某些事情。”

　　他年轻的肉身发现这事情太复杂了，说：“你做过噩梦，也有困惑！我们好几次听见你的呻吟。真的怀疑时间之龙是否会帮你。帮阿莱克斯塔萨，或许是的，但不会是你。”

　　“不，”女皇纠正道，“我相信他也许知道真相，克莱奥斯特拉兹。但他说，诺兹多姆触碰了他的思想，我怀疑他说的事实。”

　　“我佩服您的智慧，我的爱。”

　　“我必须要去暗夜精灵那里。”克拉苏斯坚持道。克莱奥斯特拉兹就在边上，他也无意提及耐萨里奥的表里不一。他的状况好多了。“那里有一个我寻求的人，我希望还不算太晚。”

　　母龙将头歪斜在一边，双眼在克拉苏斯的眼睛里寻找什么：“你前面告诉我的都是事实吗？所有的都是吗？”

　　“我说的是……事实，但恐怕还有更多。龙族——所有的龙——都要面对一场战争。”

　　“但是诺兹多姆不在，没有办法达成一个共识，别的龙不会同意任何事情的！”

　　“你必须要让他们信服，去反抗传统！”他用力站了起来，“他们可以很好地停留在世界和遗忘之间！”

　　由此，他把能够想起来的——关于燃烧军团的恐怖——都说了出来。

　　他们听他讲着关于流血、屠杀、魂飞魄散的可怕故事。他讲给他们听后，有两条龙都发抖了。克拉苏斯把他们吓得够呛。

　　但是即便是这个时候，阿莱克斯塔萨还是说：“他们可能还没有决定。我们已经看透了世界，但是我们把世界的进步留给更年轻的种族。即便是耐萨里奥，他自己是一个大地护卫，仍然喜欢这样。”

　　他很想告诉她关于耐萨里奥的事情，但是思考让他头昏。克拉苏斯不情愿地点点头说：“我知道你会做你必须要做的事情。”

　　“而你一定会做你愿意做的事情。去找暗夜精灵，去寻求你要的答案，如果你认为这有助于现在的情形的话。”她抬头看着她的配偶。考虑了一会儿后，女皇又说：“我要你跟他一起去，克莱奥斯特拉兹。你愿意吗？”

　　公龙尊敬地低下了头，说：“如果你要我这么做，我非常乐意照办。”

　　“我还要你听从他的领导，我的伴侣。相信我说的，他的智慧对你非常有价值。”

　　透过克莱奥斯特拉兹的脸，并不清楚他是否相信女皇后面说的话，但是他还是点头同意了。

　　“夜晚已经来临。”阿莱克斯塔萨对克拉苏斯说，“你会等到天亮吗？”

　　魔法师摇摇头：“我已经等得太久了。”

　　第一个承受了拉芬克雷斯特氏族命名的人，坐在高大不安分的坐骑上，抬眼看着那巨大的花岗岩建筑。他曾跟他的同伴解释过，这结实的结构与棋盘上的某个部分相似——一只黑色的车。那些黑色的大鸟时不时地在这附近盘旋，甚至还在上面做窝。说明这是一个特殊的地方，一个涉及权力的地方。

　　拉芬克雷斯特的仆人花费超过一代的时间——暗夜精灵一代的时间要比其他大多数种族都要长——持续不断地雕琢着氏族的大本营，渐渐地在岩石间建造起了一个世间罕见的要塞。黑鸦堡——一个邪恶且没有颜色的地方——在暗夜精灵的王国里散布着它的影响力，很快远近皆知，成为仅次于宫殿的地方。当暗夜精灵和矮人交恶的时候，是黑鸦堡的力量掌控了平衡。拉芬克雷斯特的氏族成为了荣耀的君王，暗夜精灵和矮人的血统也相互融合。如果侍奉艾萨拉的上层精灵，要妒忌他们种族里的其他精灵的话，一定就是这些在黑鸦堡里的了。

　　虽然顶层开了窗户，但是唯一进入其中的办法是通过两扇铁门。它们并没有被固定在房屋结构上，而是固定在了山丘上。结实的大门被封得严严实实，还严加守卫。只有疯子才会想要不经允许就进入其中。

　　但拉芬克雷斯特一到，两扇门就毫不迟疑地打开了。他们为他的三个囚犯开门，三个中的一个知道黑鸦堡的故事，而他现在越发紧张。

　　玛法里奥从来没有想过，他会进入这个黑暗的地方，尤其是在如此可怕的情形下。更加糟糕的是，他无法想象他的孪生兄弟，是促成他来到这里的主要原因。在他们的旅途中，他获悉是伊利丹——突然和拉芬克雷斯特联合起来——发现了罗宁的咒语。在玛法里奥的兄弟的帮助下，暗夜精灵指挥官全力以赴，决心要抓住任何一个入侵者。

　　他看见布洛克斯的时候最为开心，但是看到伊利丹的孪生兄弟玛法里奥让他相当困惑。

　　房间被五个角落放置的水晶宝石照亮，拉芬克雷斯特检查了他抓获的俘虏。指挥官坐在一把石头椅子上，椅子放置在一个石台上，这让拉芬克雷斯特可以高高在上地坐着，俯视下面三个人。

　　全副武装的战士在房间的墙边站成一排，还有一些围住了玛法里奥和他的同伴。拉芬克雷斯特旁侧有两个高级官员，每个人的臂弯中都放了一顶头盔。伊利丹就侍立在贵族的右边。

　　两名身居高位的月亮守卫晚来了一会儿。指挥官把他的俘虏带到门口的时候，他们也正好来到黑鸦堡。月亮守卫也发现了罗宁的咒语，但是他们的间谍告知他们拉芬克雷斯特一行人来了，他们却还来不及派出自己的人。巫师并不因为贵族拉芬克雷斯特的举动而高兴，也不为伊利丹的出现感到多少欣喜。在他们眼里，他是个不被认可的咒语家。

　　“再次麻烦，我的拉芬克雷斯特阁下，”月亮守卫中年长的那个语气变得缓和——他的名字叫拉图苏斯，样子不像个官员——他说，“我必须要求，这些人要转交给我们，去回答一些必要的问题。”

　　“你曾经抓住过兽人，但把他弄丢了。无论如何，他来到我这里了，事情就好办多了。”拉芬克雷斯特看了看三个人又说，“这里有的要比我们表面上看到的更多。伊利丹，你怎么看？”

　　玛法里奥的兄弟看上去有点病恹恹的，但是他回答得很有力：“是，阁下，他是我的兄弟。”

　　“这就像黑夜和白天一样明显。”他审视着被俘获的孪生兄弟，“我知道一些你的情况，小子，就像我知道你兄弟的一些情况一样。你的名字叫玛法里奥，对吗？”

　　“是的，阁下。”

　　“是你救了这个兽人？”

　　“是的。”

　　指挥官向前靠了靠，问：“你有什么好的理由吗？有什么理由可以为这可恶的行为开脱？”

　　“我怀疑你是否会相信我，我的阁下。”

　　“哦，我能相信很多事情，年轻人。”拉芬克雷斯特平静地回答，同时轻轻地拉着他的胡子，“凭良心讲，你那样做为了什么？”

　　“我——”玛法里奥还能有什么其他别的选择吗？迟早，他们会通过各种方法，从他这里获得真相。他说：“我可以试着解释一下。”

　　于是他告诉他们，他在塞纳留斯门下学习，这立即招来可疑的目光。他解释了自己一再做到过的梦，还有半神半人如何教他行走于潜意识中的翡翠之梦。最为重要的是，玛法里奥描述了令他困惑的力量，这力量带他到了很多地方：艾萨琳，还有受人爱戴的暗夜精灵女皇的宫殿。

　　他们听他讲着井，还有宫殿中巫师煽动起来的混乱。他为拉芬克雷斯特、月亮守卫和其他人构筑了一幅全景的、身临其境的画面。

　　有件事情他没有提及——他把它看作是很显然的事情——就是他惧怕艾萨拉女皇的独裁。

　　拉芬克雷斯特并没有对他的故事作出评论，而是转向月亮守卫：“在你们的秩序里，遇到过这样的麻烦吗？”

　　年长的巫师回答说：“井现在异常狂暴，这是因为它的力量被误用了。我们没有监控来自艾萨琳的活动，此后，就有了如此难以置信的故事——”

　　“是啊，真是难以置信。”长着胡子的指挥官看了一眼伊利丹，又说，“关于你的兄弟你有什么可说的？”

　　“他从来是那种轻易就被迷惑的人，阁下。”伊利丹不愿意看玛法里奥，“而至于这是不是真的……”

　　“确实，我仍然不相信，哈维斯和上层精灵在没有女皇授意的情况下，煽动制造了一些恶行。他们的所作所为，就好像女皇是奖励给他们的财产，别人都没有权利碰一下。”

　　说到这里，月亮守卫也点头称是。参事和那些艾萨拉周围的人，个个态度傲慢，这是众人皆知的。

　　“如果我可以，”拉图苏斯插话说，“一旦我们在这儿处理了什么事情，我会传话给我们的头儿，他们会对上层精灵及他们的行动做监控。”

　　“我应该对那个最感兴趣。年轻的玛法里奥，你的故事——假如大部分都是真的——解释了你的一些行为，但又怎么能解释你会把种族里的头等要犯释放了呢？”

　　“我或许可以更好地回答你。”罗宁突然说。

　　玛法里奥并不肯定，其他人在这里说话是不是件好事。虽然罗宁和暗夜精灵种族有某些含糊的相似处，而且这可能让很多事情对他继续有利，但暗夜精灵对其他种族并不是那么宽容的。

　　但如果没有别的事情，拉芬克雷斯特似乎乐于听他讲。他随意地朝带头巾的法师挥了挥手。

　　“在我的土地上……离他来的地方并不远，”罗宁一边解释，一边朝布洛克斯点头，“有一种反常的魔法被开启了。我的人民和布洛克斯的人民分别派了我们去探个究竟。我们各自发现了那反常的魔法，我们不自主地被拖了进去。他在一头停住，我在另外一头。”

　　“那这和年轻的玛法里奥有什么关系？”

　　“他相信……就像我做的那样……那些反常的魔法是因为我前面提到的咒语所引起的。”

　　“那倒是一些值得警惕的理由。”高等月亮守卫有些怀疑地评价说，“这个绿皮肤的家伙一点都不像是被派去学习、创造魔法或者巫术的。”

　　“我的战斗指挥官命令我去的，”布洛克斯用一种挑衅的吼叫来反驳他，“我就去了。”

　　“我不能为兽人说话。”罗宁说，“但是我肯定他是这种学习的行家里手。”他的双眼和暗夜精灵如此不同，令月亮守卫不怎么相信他。

　　停顿了一会儿后，玛法里奥意识到他们不知道罗宁到底是什么，但是他们在这种艺术诗歌般地表达中，认识了一个人。确实，法师被允许说出所有的故事，好像是为了一个原因。

　　“或许，我老了，但是我愿意相信大部分你说的话。”拉芬克雷斯特的认可引来了几个官员的侧目，也让玛法里奥感到轻松。如果指挥官把他们的故事放在心上——

　　“我们还没有决定。”拉图苏斯宣布说，“这样一些信息并不足信，还需要一些推敲。”

　　贵族拉芬克雷斯特的眉毛扬了起来，问：“你对我说的话，还有什么争议？”

　　他打了个响指，守卫就紧紧抓住玛法里奥的手臂，把他拖到了台前。

　　“现在，我要试试新巫师对我的忠心。伊利丹，我们必须相信绝对的真实，然而那可能对你来说并不愉快。我能依靠你，为我们证明你兄弟说的都是真的吗？”

　　伊利丹咽了下口水，然后看着玛法里奥说：“我相信我兄弟说的话，但是我不能对穿长袍的生灵说出这样的话，阁下。”

　　伊利丹正试着将注意力集中在其他人身上，以避免对他的兄弟施用魔法。尽管玛法里奥对这种关心感到感激，但他不喜欢让罗宁和布洛克斯在他的地方受煎熬。

　　“指挥官阁下，这太荒谬了！”一个高等巫师走到台前，轻视地看着伊利丹，“一个是没有被认可的咒语家，还是一个囚犯的兄弟，任何的质询都是值得怀疑的！”他转向玛法里奥，对着年轻的暗夜精灵威胁地眯起了眼睛说：“参照我们早先文明的法律，在牵涉到魔法的问题时，月亮守卫有责任和权力监督所有的审问！”

　　他走上前，到了离囚犯触手可及的地方。玛法里奥尽力表现出镇静。面对黑鸦堡的威胁，他希望他受过的德鲁伊训练，能够帮他活命。但是一个巫师对他意志上的拷问，对他有更大的威胁。这样的审问可以留个全身给他，但是他的大脑思想已经破碎，力量也不能再恢复了。

　　伊利丹从台上跳下来说：“阁下，我来审问我的兄弟。”

　　不管他的孪生兄弟会对他做什么，玛法里奥猜想伊利丹会比只想得到答案的月亮守卫更加小心翼翼，从而靠近核心问题。玛法里奥看着拉芬克雷斯特，希望他可以接受伊利丹的提议。

　　但是黑鸦堡的主人倚靠着椅子说：“法律必须要被遵守。他归你了，月亮守卫，但是你只能现在、在这里审问他。”

　　“这很好。”

　　“想想好，那样他才可能跟你说实话。”

　　玛法里奥异常真切地体会到，拉芬克雷斯特正试图保护自己免受伤害。但首先最为重要的是，带胡子的指挥官是王国的守护者。如果那要以耗费一个暗夜精灵的生命或者意志为代价的话，牺牲还是必要的。

　　“我们会知道真相的。”——所有的巫师都会这样说。他朝守卫命令道：“扶正他的头。”

　　一个全副武装的卫士把玛法里奥放正在月亮守卫面前。穿长袍的月亮守卫上来，用食指点住了囚犯的太阳穴。

　　一阵惊恐向玛法里奥袭来，他肯定自己尖叫了。他的思想晕眩，旧有的记忆不听使唤地浮现出来。每段记忆都刺进心头，感觉就像是有个爪子在抓他的灵魂，不断往深处挖……

　　不要乱动！拉图苏斯粗暴地命令道，说出你的秘密，这对你有好处！

　　玛法里奥想要这样，但是却不知道怎么办。他想他已经说出了所有想到的东西并试着预测接下来会发生什么。至于艾萨拉的表里不一，玛法里奥仍然坚持不说。他被信任的机会正在逐渐减小，如果怀疑已经产生了——

　　此后，正当不停出现的问题向他涌来的时候，突然停止了。那种感觉没有后退，也没有消退，它只是停顿了。玛法里奥两腿抽筋，要不是卫士扶着他，他早就跌倒了。

　　渐渐他开始意识到一种呼喊，一部分是出于不信任，还有一部分是因为恐慌。刺耳声音像是来自一个年老月亮守卫。

　　“真可怕！”别的人也叫了起来，“肯定不是女皇！”

　　“绝对不是！”

　　他极度的恐惧终于过去了。玛法里奥诅咒了他脆弱的意志。审问还没有开始，他已经挫败了自己，也挫败了塞纳留斯的教诲。

　　“上层精灵！肯定是的！这是哈维斯的作为！”另外一个声音坚持说。

　　“他用邪恶来对付自己人！”先前的一个赞同地说。

　　他们在谈论什么？虽然玛法里奥的头脑仍旧不清醒，他仍然确定那关于叫喊声的对话有些不对劲。说话的人太兴奋了，反应也很固执。他只是个等级不高的暗夜精灵，为什么他的那些含糊不清的怀疑会助长他们的恐慌？

　　“让我来对付他。”一个声音说道。玛法里奥感觉月亮守卫把他交给了一个人，这个人把他渐渐压到了地上。

　　有只手碰到了他的脸颊，并把他的脸抬起来。透过迷蒙的双眼，玛法里奥发现他的兄弟正在看他。

　　“为什么你不立即屈服？”伊利丹喃喃道，“两个小时！你还有什么留着没有说？”

　　“两个——小时？”

　　没有回应，伊利丹的呼吸变得轻松一些。“赞美艾露恩！在你说出有关女皇的那些事情之后，那个老混蛋必然会不惜一切代价，把你脑子里所有的东西都挖出来！要不是他的咒语被立即压制了，你可能只留下一具空壳了！他们还不能对失去的弟兄释怀，他们会责怪于你！”

　　“他的咒语被压制了？”那几乎没有感觉。审问玛法里奥的是最高级的巫师。“他们所有的咒语都被压制了！”伊利丹坚持说，“当第一个咒语失去控制的时候，他又试了一个，但没有奏效，他的同伴开始尝试第三个咒语，还是没有成功！”

　　玛法里奥还是不太明白。他的孪生兄弟说的话听来好像两个月亮守卫都失去了魔法。“他们不能施咒语了？”

　　“不能，我感到我的力量也废了。”他靠在玛法里奥的耳边说，“我想我还有些控制力，但是所剩无几了。就好像我们被切断了和井的关联！”

　　骚动还在继续。他听见拉芬克雷斯特问月亮守卫，是否还和他们的同伴保持着关联。其中一个巫师已经承认，那经常出现的关联已经被切断。贵族然后询问他自己的手下，是否他们还存留有一些功夫，哪怕是很微小的。

　　没有人给予肯定的答复。

　　“开始了。”玛法里奥不经考虑地耳语着。

　　“嗯？”他的孪生兄弟皱起了眉头，“那是什么？有什么东西？”

　　他的目光越过伊利丹，回忆起了被——那些在塔中的人——召唤来的暴力军队。他再次看见了一种心不在焉、一种对宫殿的城墙可能受咒语影响的漠视。

　　“我不知道，”玛法里奥最后告诉他的兄弟，“我希望月亮女神可以让我知道，但就是不行。”越过伊利丹，他看到了布洛克斯和罗宁关切的面容。不管他们是否理解他的所作所为，他们看上去都像是在分担他加重的恐惧。“我只知道，开始了，不管它是什么……”

　　整个暗夜精灵王国，整个卡利姆多大陆和数以千计的其他物种，都感觉到了失落。他们和井的联系被切断了。他们曾经尽情享用的力量，现在全没有了。戒备心理迅速增长，因为就好像有人伸手偷走了月亮。那些居住在宫殿附近的居民，自然就想向他们的女皇求助，呼唤艾萨拉的指引。他们在被闩住的大门前等待，人越聚越多。上面，哨兵看来面无表情，既不去开门也不安抚涌动的人群。

　　直到过了半夜，城市的大部分区域的精灵都涌向了这里，大门才最终缓缓打开。精灵们都向前拥挤，如奔腾的洪水。他们确信艾萨拉最终会出来回应他们的恳求。

　　但是，皇宫里出现的不是什么女皇，也不是任何暗夜精灵世界可以想见的东西。

　　而是燃烧军团的第一个受害者。