---
title: 魔兽上古之战三部曲-1-永恒之井-12-中文
date: 2016-09-14 11:16:59
categories:
- 文学典籍
- 上古之战
- 永恒之井
tags: [永恒之井, 上古之战, 历史, 文章, 中文]
---
##	第十二章

　　“你应该呆在神殿里！”伊利丹坚持道，“玛法里奥和我都觉得，这是最好的办法。”

<!--more-->

　　可是泰兰德还是不听：“我必须知道发生了什么事！你也看到了有多少骑兵在追他们！如果他们被抓住了——”

　　“不会的。”他瞥了一眼窗外。没有太阳的日子，他特别讨厌。他觉得自己的权力削弱了，魔法的威力也消退了。伊利丹并不喜欢这样的感觉。他是那种拼命研究魔法的家伙，而老师塞纳留斯所教的东西他都不感兴趣。

　　他们站在广场附近，形势危险。泰兰德曾说如果风声不那么紧了，就回到这里来。月亮守卫和其他士兵几乎全体出动去追捕玛法里奥，只剩下几个在笼子附近寻找线索。可他们什么也没找到，连一个嫌疑犯都找不到。伊利丹也早料到这个情况了。实际上，他总以为自己至少和那些荣耀的巫师一样精明。

　　“我应该去追——”

　　她到底有完没完？“那么做的话，每个人都很危险！你希望我们每个人都被带到黑鸦堡去见拉芬克雷斯特吗？如果是那样的话，他们也许会把我们带去当——”

　　伊利丹突然闭上了嘴。广场另一边来了一队穿着盔甲的骑兵，领头的正是拉芬克雷斯特自己。

　　他们要躲都来不及了。一队人马走过来，拉芬克雷斯特先看看泰兰德，然后是她的同伴。

　　当他看到伊利丹的时候，突然停了下来。

　　“我认识你，小伙子……伊利丹，是吗？”

　　“是的，阁下。我们见过一次。”

　　“这是？”

　　泰兰德鞠了一躬：“我是泰兰德？语风，月神殿的祭司。”

　　坐骑上的拉芬克雷斯特很尊重月亮神，看来他很高兴认识泰兰德。接着他又看着伊利丹：“我还记得我们是怎么认识的。那时候你在学艺术。”他摸摸自己的下颚，问：“你还不是月亮守卫吧？”

　　他这么问，其实说明他早已知道答案了。自从他们认识以后，拉芬克雷斯特就一直很关注伊利丹。这让他受宠若惊，而且也有点不自在。他根本还没有什么作为，就已经引起了拉芬克雷斯特的注意。“还不是，阁下。”

　　“那么你就不受什么禁忌，对吗？”他所谓的禁忌，就是一旦成为月亮守卫以后，都要遵守一定的誓言。因为月亮守卫必须对女皇尽忠，来不得一点含糊。

　　“我想是的。”

　　“很好，非常好。那么我希望，你能加入到我们的队伍中来。”

　　泰兰德和伊利丹一下子束手无策了。有可能是担心伊利丹的安全，泰兰德说：“拉芬克雷斯特阁下，我们很荣幸——”

　　没等她说完，他就做了一个不要继续说下去的动作。“不是你，祭司。虽然我很感谢月亮女神的恩泽，我只需要这个年轻人。”

　　伊利丹想极力掩饰愈发的焦虑，就问：“阁下，您为什么会需要我呢？”

　　“目前来说，就是调查逃犯的事情！我刚刚才知道这个消息。我想逃犯应该还没有被抓到。我有办法可以找到他们，但我需要一些魔法的帮助。当然月亮守卫可以胜任，不过我想找一些更得力的。”

　　按说，要拒绝级别这么高的一个暗夜精灵的要求，简直不可思议。可现在他的加入就意味着玛法里奥会有危险。泰兰德偷偷地瞥了伊利丹一眼，想看看他到底怎么想。而伊利丹却希望泰兰德可以帮他指条明路。

　　事实上，只有一种选择。“我很荣幸加入，阁下。”

　　“太好了！罗萨拉克，为这个年轻的巫师准备一头坐骑。”

　　部下立刻就牵来了一头闲置的夜刃豹，似乎拉芬克雷斯特时刻希望伊利丹能加入他们的队伍当中。夜刃豹蹲了下来，让他新的主人骑上去。

　　“现在还是正午，阁下。”罗萨拉克说。这时正好拉芬克雷斯特把缰绳交给了伊利丹——玛法里奥的孪生弟弟。

　　“你会跟我们一样尽力，是吗？”

　　伊利丹知道拉芬克雷斯特的言下之意。他知道自己的魔力在白天要弱一些，可是拉芬克雷斯特还是觉得能派上用场。他对伊利丹寄以厚望，这一点让伊利丹热血沸腾。

　　“我不会辜负你的好意，阁下。”

　　“太好了，年轻人！”

　　伊利丹上了坐骑，很快地瞥了泰兰德一眼，示意她不用担心玛法里奥和兽人布洛克斯。他现在跟拉芬克雷斯特走，会想一切办法帮助他，可唯一的前提就是他们两个能顺利地逃走。

　　泰兰德只是淡淡地微笑，略带谢意。伊利丹感觉准备好了，就向拉芬克雷斯特点了点头。

　　拉芬克雷斯特挥手向众人告别，就带着他的骑兵队伍上路了。伊利丹身体往前倾，跟上队伍的节奏。他希望自己既能取悦拉芬克雷斯特，又能保护他那大公无私的哥哥。玛法里奥很熟悉附近的地形，一定已经远远地把月亮守卫和那些士兵们抛在后面。如果真的不幸被捉住了，那伊利丹宁愿牺牲布洛克斯来保全他的哥哥。泰兰德应该可以理解的。他一定会尽力避免这一切的发生。血浓于水，亲情总是第一的。

　　一如往常，城市被笼罩在一片晨雾里。雾很快就会散去，所以这段时间对玛法里奥来说也许是个抓紧逃脱的机会。伊利丹直直地朝着前路看，心里在想，这是不是哥哥刚刚走过的路。有可能月亮守卫根本就追错了方向，那么拉芬克雷斯特现在这样的行动也就会变成徒劳。

　　队伍行进的过程中，浓雾很快就散了。晨间的太阳异常强烈，似乎要抽干伊利丹的能量，就好像急切地要吞噬浓雾一样。而且，这情形有些反常。但他磨磨牙齿，不想那么多。如果拉芬克雷斯特要他展示一下自己的魔法，他是不会让他失望的。现在去追捕布洛克斯，这让伊利丹和暗夜精灵的领袖建立了新的联系，而实际上兽人的出逃，跟伊利丹也不无关系。

　　当他们到达山脊的时候，远处的情景却让伊利丹皱起了眉头，拉芬克雷斯特也破口大骂。他不得不放慢了行进的速度。眼前出现了散布开来的小土墩。暗夜精灵只能小心翼翼地从山脊的另一头绕道而行，他们把武器都准备好了。伊利丹一展身手的机会来了。

　　“艾萨拉保佑。”拉芬克雷斯特喃喃自语道。

　　伊利丹什么话也说不出来。当他们靠近土墩的时候，发现满地尸体，他目瞪口呆。

　　至少有六个暗夜精灵，还包括两个月亮守卫，他们的尸体已经被撕裂开来。那两个巫师身体已经被吸干了，像是丢在太阳底下很久没人料理的水果一样。可以想见，他们临死之前奋勇反抗，痛苦异常。

　　有五头夜刃豹也死了，有些喉咙都被扯断了，还有一些五脏六腑都被拖出体外。

　　“我说得没错！”拉芬克雷斯特突然说，“那个绿皮的家伙肯定不是孤军作战！肯定还有同伙，至少两个。”

　　伊利丹没怎么在意他说了些什么，而是想，玛法里奥在这里打了如此惨烈的一场硬仗。这确实不像是他哥哥或兽人单独应战的结果，否则现在的情况不会那么惨。拉芬克雷斯特说得对吗？布洛克斯是不是胁持了玛法里奥，带他去投奔了自己的种族呢？

　　当时有机会，我真应该把这头野兽给杀了！伊利丹拳头紧握，怒不可遏。现在目标明确，是时候向拉芬克雷斯特证明自己的实力了。

　　突然有一个士兵大喊起来，他发现了尸体旁边有些东西。“阁下，快来看！我没有看见过这样的东西！”

　　把夜刃豹安顿好，拉芬克雷斯特和伊利丹马上睁大眼睛，去看有什么重大的发现。

　　这是一种噩梦般的生灵，看上去像狼，但是已经极度地变形，像是发狂的神在极度疯狂的情况下创造出来的。即使已经死了，却还是面容恐怖。

　　“你认为这是什么，巫师。”

　　瞬间，伊利丹甚至忘记自己是巫师了。他摇摇头，说了实话：“我也不知道，阁下。”

　　尽管长相恐怖，但临死前想必是经历了一场鏖战，一根树枝插在了他的喉咙里，看样子是被戳死的。

　　伊利丹又想到了他的哥哥。他们分别的时候，哥哥是说要往森林方向跑的。是玛法里奥干的吗？好像不可能。难道他就死在附近，就像那两个月亮守卫一样被轻易撕开了？

　　“真奇怪。”拉芬克雷斯特咕哝道。他突然站直，眼睛向前看，又问：“其余的人呢？”也不知道他在问谁。“应该还有另外一部分的尸体！”

　　正有人要回答，只听南边传来悲壮的号角声，森林在那里好像突然塌陷下去了，翻越起来越发困难。

　　拉芬克雷斯特马上挥舞起大刀，指向号角响起的方向。“那里！但是要小心，周围可能还有这样的怪物！”

　　骑兵队伍都开始向前行进。每个精灵，包括伊利丹在内，都战战兢兢。虽然号角没有再次响起。但是这似乎不是个好兆头。

　　又走了一段路，他们看到另外一头夜刃豹的尸体，它的身子侧面被利爪撕开，脊梁骨被橡树砸断。不远处，另一名月亮守卫被压在一块巨石底下，身体完全变形。他恐怖的表情让骑兵队伍里最勇敢的战士都吓出了一身冷汗。

　　“稳住！”拉芬克雷斯特命令道，“保持队形！”

　　号角再次响起，这次略显无力，却离得更近了。

　　一队人马赶快向声音来源的方向赶去。伊利丹有一种不祥之感，好像有什么东西在背后监视着他。可是每当他回头看的时候，却只看到森林。

　　“还有一个，阁下。”一个叫罗萨拉克的暗夜精灵指着前方，脱口而出。

　　没错，还有一个可怕的怪物倒在地上，已经死去。它的身体懒散地趴开，好像临死之前在找人一样。鼻子被压碎了，肩膀被撕开，腿上还有好几道绳子形状的印记，非常奇怪。是谁杀了它呢？是装备精良的暗夜精灵吗？一个暗夜精灵被压在怪兽的底下。

　　在附近，他们又找到两具训练有素的勇士们的尸体，就像破烂的玩偶一样散落在地。伊利丹觉得很奇怪，如果暗夜精灵真的杀了这两个怪物。那么活下来的精灵呢？

　　过了一会儿，他们才找到剩下的。

　　一个士兵坐在一棵树旁，左手已经断了，可那么重的伤只用绷带随便包扎了一下。他愣愣地，也没看刚刚赶来的骑兵队伍，号角还在他的左手上，而身体上已满是鲜血。

　　他旁边还躺着一个幸存下来的——如果说半边脸被削掉，一条腿严重扭曲也算是幸存的话。他呼吸非常困难。

　　“你，说你呢！”拉芬克拉斯特吼道，“看着我！”

　　幸存者这才慢慢地眨了下一眼睛，不得不看着他。

　　“就这点吗？还有别的吗？”

　　他张开嘴，可是却发不出声音。

　　“罗萨拉克！去看看他的伤！如果他要喝水，给他水！”

　　“是，阁下！”

　　“你们剩下的，分开站！”

　　伊利丹还待在拉芬克雷斯特旁边，谨慎地看着周围，希望一切太平。而其他一些同仁包括三个巫师没有什么战斗力，就在旁边为他们打打气。

　　“说话呀！”拉芬克拉斯特咆哮道，“我命令你！到底是怎么回事？逃犯呢？”

　　就在这个时候，那个血淋淋的士兵发出一阵狂笑，罗萨拉克惊讶不已，往后退了一步。

　　“没……没看见那逃犯，我的……阁下！”受伤的士兵回答道，“也许他把自己给吃了。”

　　“是那些野兽干的？那些猎犬？”

　　摇摇晃晃的暗夜精灵点点头。

　　“月亮守卫到底怎么了？为什么他们不阻止这一切的发生呢？尤其在白天。”

　　受伤的士兵又一次大笑：“我……我的阁下，月亮守卫是死得最早的，根本不堪一击。”

　　通过一番努力，才搞清楚事情的真相。士兵和月亮守卫在追捕逃犯，还有一个不知道是谁的家伙。从晨雾弥漫的时候一直追到太阳出来。他们并没有很真切地看见这两个家伙，可是却相信捉住他们只是个时间问题。

　　可是接着，却不料碰到了第一个地狱兽。

　　没有精灵看到过那么可怕的生灵。即使是已经死了的地狱兽，还是让暗夜精灵的神经不能平复下来。哈果森，领头的巫师，感觉到了其中的魔法。他让其余人都在一旁等一等，自己则骑上坐骑去查看那些尸体了，大家都听了他的命令。

　　“不寻常，”哈果森一边下马一边说。“提克金，”他叫一个月亮守卫，“我要你——”

　　这时第二个地狱兽扑到了他的身上。

　　“地狱兽是从附近树林里窜出来的，我的阁下。然后它直接扑向了哈果森，先是用爪子打死了他的坐骑，然后……”

　　巫师已经没有机会了。暗夜精灵还没反应过来，地狱兽的背部伸出两条可怕的触须，紧紧地缠住哈果森的胸腔和前额，月亮守卫尖叫不已。之前从没有暗夜精灵听到过他们的叫声。不多久，他们的眼睛就干枯了，腿被剥掉了皮，被怪兽抛出很远。

　　其他的精灵这才从震惊中恢复过来。他们冲向了地狱兽，要为哈果森的死报仇。

　　谁想，他们身后已经来了第三个地狱兽，正虎视眈眈。进攻一方反倒成了打击对象，他们被团团围住。

　　他们根本不是地狱兽的对手。由于魔力不济，月亮守卫很快就败下阵来。士兵们的遭遇也好不到哪里去，不过还好他们的刀还派上些用场。

　　幸存者的思路就越来越混乱了，当他讲到结尾处他们几个怎么会在这里的时候，拉芬克雷斯特和伊利丹只能猜测个大概了。

　　罗萨拉克上前一看，说：“他又昏死过去了，阁下。恐怕再也醒不过来了。”

　　“你想想办法帮他减轻点痛苦吧，另外一个你也看看。”拉芬克雷斯特皱了皱眉头，说，“还要找一个士兵看管一下这些尸体。巫师，跟我来。”

　　伊利丹跟着拉芬克雷斯特回到了原来的小路上。两个士兵离开了岗位去追逃犯，还有一些士兵还在附近检查，可没发现其他的幸存者。

　　“你觉得这个故事可信吗？”拉芬克雷斯特问伊利丹，“你听说过这样的事情吗？”

　　“从来没有，阁下，但我不是月亮守卫，所以对一些神秘的内部消息根本一无所知。”

　　“看看他们的下场吧。哈果森太自信了！很多其他的月亮守卫也是！”

　　伊利丹不置可否。

　　“又是一个。”

　　这个可怕的地狱兽看上去，还想要从喉咙里取出什么东西的样子。它浑身是伤，身体已经被那些食腐肉动物啃得精光，连苍蝇也来凑热闹。

　　拉芬克雷斯特命令两个士兵说：“把我们经过的路再查一遍。那绿皮怪物……现在我还是要活捉。”

　　伊利丹和拉芬克雷斯特都下了坐骑。只见拉芬克雷斯特拔刀出鞘。那些夜刃豹都不愿意呆在尸体的旁边，它们被牵到附近的一棵大树下，缰绳系在树上。

　　拉芬克雷斯特又回到了尸体旁，跪了下来。“简直太可怕了！在过去这些年里，我从来没有面对过这么多的尸体。”他捡起一根皮质的触须，“真是神奇的东西。哈果森就是被这东西吸干的！你觉得这是什么？”

　　触须碰到伊利丹的脸，弄得他有点痒痒的，他尽量不往后退。他说：“可能是个吸血精吧，有些动物确实是吸血的，可这一个好像是有些魔法的。”他四下张望。“另外一只被剥了皮。”

　　“没错。是有魔法。”

　　在拉芬克雷斯特继续做恐怖实验的时候，伊利丹则在仔细查看地狱兽的尸体。士兵之前报告说第一个地狱兽已经死了。那么只剩下一种可能，那就是玛法里奥和布洛克斯杀了他们。而通过现场的留下的打斗迹象来看，更像是出自布洛克斯之手。

　　回到一边。夜刃豹呆在尸体的旁边不耐烦极了，伊利丹一边设法让它们不要嚷嚷，一边心里还惦记着哥哥。可是——

　　伊利丹立刻回过头去：“我的阁下，我们还没找到。”

　　坐骑的叫声越来越响。

　　伊利丹感觉到他身后有东西。他赶忙躲到一边，正巧和拉芬克雷斯特碰到一块儿，跌个人仰马翻。伊利丹急忙去扶拉芬克雷斯特。拉芬克雷斯特的剑飞出好远，他们两个都够不着。

　　一只巨大的爪子爬到了地狱兽的尸体上。

　　“是谁？”拉芬克雷斯特勉强问道。坐骑也要加入战斗，但是缰绳系着，它们动弹不得。

　　伊利丹缓过神来。他看见恐怖的地狱兽想要发起第二次的攻击。他本以为死掉的这个已是恐怖至极了，没想到活的地狱兽，是有过之而无不及，更加狰狞。

　　这一回，那只地狱兽没有跳起来，而是用它的触须去抽打伊利丹的背部。他突然联想到刚刚看到的月亮守卫的皮。

　　这触角像是有魔力似的，所以伊利丹很快想到了要自保。一想到刚看到的一个死了的地狱兽，它的触须是被拔断的，便很快想到了攻击的办法。

　　他尽量不正面袭击怪兽，因为他也知道这样根本没什么用，这只会吸掉他的魔法，还要吸干他的血。所以他把魔法施在了拉芬克雷斯特的那把刀上，而地狱兽根本看不见。

　　施了魔法的剑快速升向空中，开始旋转，越转越快。伊利丹的目标是怪兽的脖子。

　　非常精准，旋转的刀割在庞然大物的脖子上，就像割草一样。

　　怪兽发了狂似的大叫，绿色黏稠液体从它的肩膀流出来，它开始摇摇晃晃，最终倒了下去。它发出呻吟声，最后奄奄一息闭上了双眼。

　　伊利丹成功了，因而也恢复了一点自信，不那么害怕了。他又拿起拉芬克雷斯特的剑。地狱兽跳上来的时候，他冷冷一笑。

　　他一刀刺死了怪兽。可能是因为用力太猛了，几乎把刀埋到了怪兽的骨头里。

　　地狱兽犹豫了一下，走路开始跌跌撞撞，眼神里充满着恐惧。又跌跌撞撞走了两步，然后四肢无力，瘫倒在地上。

　　伊利丹一下子觉得精疲力竭，但同时又感觉到巨大的荣誉感和自豪感。他毫不犹豫，完成了其他三个月亮守卫没有完成的使命。他已经从他们失败中吸取了教训，但伊利丹不以为意。他只知道，现在已经用双手制服了地狱兽。

　　“干得好！”拉芬克雷斯特重重地拍打他的背，他都快要跌倒了。正当伊利丹设法要保持平衡的时候，他却走到旁边去鼓励其他士兵的工作：“这次反击太棒了！不但除掉了我们最大的危险，而且当敌人要反扑的时候把它们给打败了！太棒了！”

　　拉芬克雷斯特靴子踩在怪兽的前肢上，想把他的刀取下来。这时从小路里出来两个士兵，大家都欢呼起来，危险终于解除啦。

　　“阁下！”两个士兵叫道，“我们听见——”

　　罗萨拉克接着他们继续说：“拉芬克雷斯特！你杀掉了怪兽！你受伤了吗？”

　　伊利丹以为他会把功劳抢去——毕竟，砍掉怪兽头的那把刀是拉芬克雷斯特的——不料他却指着伊利丹：“不！是他杀的。他根本不考虑自己的安危，在危难之中解救了我。我从一开始就看好你，伊利丹！你比很多的月亮守卫都要能干！”

　　伊利丹接受了拉芬克雷斯特的赞赏，脸都黑了。这些年来，大家都期待他能成为一名英雄，一位精英，如今终于可以卸下了肩上的重担了。但是现在，伊利丹感觉到他的命运出卖了他自己，因为刚刚用过的魔法是老师塞纳留斯教过他，他几乎是不愿意学的。可到了关键时刻，却自动反应出来。

　　我真是个傻瓜，为什么要拒绝我的天赋呢。伊利丹真正意识道，玛法里奥注定是要跟我走两条路的，即使在白天，我的魔法也能控制一切。

　　可想到这里，他却觉得被刺痛了，因为他用了哥哥的方法。天下哪一个英雄是照猫画虎的呢？伊利丹一定要成为领袖。

　　士兵们都开始以一种别样的尊敬眼神看着伊利丹。

　　“罗萨拉克！”拉芬克雷斯特叫道，“我觉得今天自己很幸运！我希望你能带剩余一半的勇士走小路！我们继续去找逃犯，还有那个放走他的家伙。”

　　“是的，阁下！”罗萨拉克召集了几个士兵，大家都上了坐骑。

　　伊利丹现在根本不担心他的哥哥了。因为刚刚延误的时间足够他们逃得远远的了。但他却想到了泰兰德，她会为他感到自豪的，因为他得到了拉芬克雷斯特如此大的褒奖。而且她也会很高兴，因为刚才所延迟的时间正好可以让玛法里奥和布洛克斯逃得更远。

　　拉芬克雷斯特认为，是伊利丹救了他的命，所以他毫不吝啬自己的赞美。他走向伊利丹，把手搭在他的肩上说：“伊利丹，月亮守卫小看了你的勇敢，可是我却没有。在这里，你被封为黑鸦堡……和我私人的巫师！这样的话，你可以在月亮守卫称号之外有一个头衔，跟他们都是一样的，他们都不能命令你！你只要服从我，还有女皇艾萨拉的意志就好。”

　　其他的暗夜精灵一听到女皇的名字，都纷纷把手放在胸前，低下了头。

　　“我很荣幸，阁下。”

　　“来吧！我们快返回去！我希望能带更多的尸体回黑鸦堡！一定要彻底调查清楚这件事！如果我们真要被可怕的民族入侵，那我们一定要做好一切准备。否则会让女皇受惊的！”

　　伊利丹还陶醉在溢美之词中，根本没注意关于女皇的事情。如果想到她，伊利丹应该会有一丝担心的。玛法里奥正是断定她陷入了癫狂，会让暗夜精灵族遭遇灭顶之灾。而此刻，伊利丹只是想着，我终于找到了自己的归宿……