---
title: 魔兽上古之战三部曲-1-永恒之井-17-中文
date: 2016-09-14 11:17:03
tags: [永恒之井, 上古之战, 历史, 文章, 中文]
---
##	第十七章

　　黑暗降临，暗夜精灵的世界苏醒了。当虔诚的精灵开始做祈祷的时候，商人们也开始做起了买卖。平凡的精灵过着他们的生活，没有感觉到和往常夜晚有任何不同。世界是他们自己的选择——别的姑且不论，一些的种族可能这样认为。

<!--more-->

　　但是对于一些精灵来说，小小的烦恼正侵入他们的生活。于是，他们的日常生活定式和观念也有了小小的偏差。

　　一位年长的月亮守卫，银色长发在背后波动。虽然他在男巫中年纪最大，但是技艺仍然不减当年，所以依然身居高位。施念咒语是他生命的一部分，就像呼吸一样，是一件自然而然要做的事情，想都不用想。一声碎裂将他从座位中惊了起来，还差点揉碎了羊皮纸。原来一只玻璃瓶突然跌落到了地面。酒和玻璃泼洒在男巫最近刚刚购买的镶满宝石的橙色地毯上。

　　巫师生气地嘘了一下，心痛地看着碎片打了个响指。玻璃碎片突然升到了空中，酒水自己凝聚在一起，形成了刚刚盛放它的容器的形状。玻璃则在酒水的外围开始成形，但是一秒钟以后，所有的东西再次泼洒在了地毯上，比之前的情形更加糟糕。

　　老巫师看着这些，表情冷酷地再次打了个响指。

　　这次，玻璃和酒水按照他所想的那样运动，连最微小的错位也没有。但是，这些物体有点磨磨蹭蹭，花费了远远超乎月亮守卫所预计的时间。

　　年老的暗夜精灵转而回到他的羊皮纸上，试图将注意再次集中到即将发生的事情上。但是他的眼神老是要滑到身后的瓶子和瓶子中的酒上。他用手再次指着瓶子——然后，皱了皱眉，收回了手指，心烦地将自己的椅子转开。

　　在每个主要的聚居地边缘，全副武装的守卫来回巡逻，避免暗夜精灵受到任何敌人的侵害。拉芬克雷斯特和那些精灵，始终观望着王国主要边界以外的地区，他们认为，矮人和其他种族，都垂涎于富有的暗夜精灵世界。他们从来不看看里面——难道他们中的自己人不会威胁他们？但是允许每个聚居地维持自己的安全，以宽慰一般的市民。

　　在加尔哈拉，一个距艾萨琳的井有些距离的伟大城市，巫师开始一种每夜都要举行的仪式，重新排列翡翠和水晶来划分它的边界。在相互的策动之下，水晶与水晶之间有了动静，就像抵御一般魔法的攻击。对于任何人的记忆来说，它们都未曾被利用过，但是人们在它们的面前仍感到极大的安慰。

　　尽管水晶数以百计，但是排列这些水晶并非特别麻烦。所有的力量都直接来自于永恒之井，所以巫师并不需要利用恒星来调整从一头到另外一头的力量线。事实上，这至多需要简单地捻住高处的水晶，并在最高的地方，放上黑曜石。这样，本地的咒语家才能够在短短数分钟内完成好几个步骤。

　　但是随着半数以上的水晶被放置好，水晶开始变得黯淡，甚至彻底暗掉。加尔哈拉的巫师虽然不像月亮守卫那样精通魔法，但是他们也很清楚，现在发生的事情是不该发生的。他们立即开始一再检查排列，但是并没有发现问题。

　　“它们没有从永恒之井里好好地吸取魔力，”一个年轻的咒语家断言，“有些东西正试着去从能量上切断它们！”

　　但是他一说完这些，水晶就又恢复了它们正常的活动。年长的同伴们都呆呆地看着他，想要收回他们曾经对他作出的粗暴评价。

　　暗夜精灵的生活还在继续……

　　“失……失败了！”哈卡吼叫道。他几乎都要把鞭子打到离他最近的上层精灵身上，但是最后还是收了回来。他看看哈维斯，两眼一抹黑：“我们已经失败了。”地狱兽在犬王的边上发出了不祥的吠声，回应主人的愤怒。

　　哈维斯也高兴不到哪里去。他眼看着上层精灵和哈卡完成的工作大都白费了工夫。但是，他和犬王还是看到了女皇的价值。

　　只是没有足够的知识和力量来应验它罢了。

　　又一群恶魔守卫在上层精灵的帮助下，毫无阻拦地进入了真实领地。但是，这些数量还是太少了。这对于迎接重要人物的到来是无济于事的。“我们能做什么？”暗夜精灵问。

　　他第一次在犬王奇怪的脸上看到了不确定。身体硕大的勇士将富有攻击性的目光转向了入口。在那里，上层精灵中的其他人，曾经继续努力让它变得更强大。“我们必须问问他。”

　　哈维斯沉默着，但是在他部下迈开步子之前，他抢出一步，跪倒在入口处。他不会逃避失败的责任，对他的主子不会这样。

　　然而，哈维斯的膝盖还没有碰到地面的时候，他的脑海中响起一个声音。

　　入口处被加固了吗？

　　“不，大人，工作的进展，并没有我们希望的那样顺利。”

　　一瞬间，这样的暗示几乎让暗夜精灵被愤怒威胁所压垮，但是很快这样的感觉就过去了。确定了造物主的形象，哈维斯等待着造物主的下一句话。

　　你在找什么，说。

　　哈维斯解释了一种想法，就是除了宫殿以外，切断永恒之井和其他一切东西的连接，而失败让这个想法又一次浮现脑海。他低着头，在某种力量之前显得非常低下。它让所有暗夜精灵的力量的总和，都显得如同一只虫子一般毫无威胁。

　　我已经考虑到这个了。造物主最终回答，我派去的第一个人没有尽到他的责任……

　　在哈维斯的身后，犬王发出一种近乎沮丧的声响。

　　另外一个会被委派给你，你必须确定这个入口已经为他作好了准备。

　　“另外一个，我的殿下？”

　　我现在派一个我自己的人给你……一个我的指挥官。他会考虑什么需要通过……而且是快速的。

　　声音渐渐褪去。他摇晃了几下，声音的突然离开令他晕眩，就好像有人斩断了他的一支手臂。另外一个上层精灵帮了他一把，扶住了他的脚。

　　哈维斯看着哈卡，他似乎一点都不开心，尽管参事听到了最为美妙的消息。“他要派一个他的指挥官给我们！你知道是哪个吗？”

　　犬王焦虑地收起鞭子。他的边上，两个地狱兽蜷缩在一边：“是啊，我知道是哪个，我的暗夜精灵主人。”

　　“我们必须要作好准备！他说来就来！”

　　尽管有些困扰，但是哈卡还是跟从了哈维斯。哈维斯把他安插在了上层精灵中间。两个人将知识和技艺合而为一，尽他们的最大力量让这个入口长久地打开。

　　火球越来越大，各色火花时不时地朝外面飞射出来。它开始收缩，进而几乎像呼吸一般，入口变大了，伴随着这个物理变化的是一阵野蛮的吼叫。

　　哈维斯的脸上已经汗如雨下，但是他自己一点都不在意。他找寻的东西带来的荣耀给了他力量。比犬王更甚的是，他将自己投身于咒语制造中。这些咒语不只是能够掌握就好，而是要扩展到了它需要的地步。

　　入口渐渐被撑大，都快要碰到了天花板。突然，从中挤进来一个巨大的黑影，那样子异常可怕。但对于哈维斯来说，实在太过美妙了。他忍不住要大叫一声来感谢造物主。现在这里站着一个天界的指挥官，哈卡在他面前显得一文不值。

　　“艾露恩救救我们！”其他男巫中有一个喘着气叫道。他胡乱拉扯，就差没把入口给毁了。哈维斯几乎抓不住控制机关了，他持续用力，将控制机关保持在适当的位置，直到其他人都苏醒过来。

　　一只巨大的手长着的四个手指，几乎可以抓住参事的头，现在它伸向前面，用一根手指指向心不在焉的咒语家。一个既像吼叫又像火山爆发隆隆声的声音，说出了一个——但又听不清楚的词。

　　暗夜精灵摔倒在地喊出了声。他的身体被揉成一团，就像一块湿布被拧干了一样。和断断续续的叫声为伴的是一种奇怪的队伍行进的短促声响。大部分别的上层精灵立即往那里看，而哈卡的地狱兽发出了呜咽声。

　　黑色的火焰爆发出一种可怕的景象，将不幸留下的巫师团团围住。火焰像恶狼一般来吞噬他，很快这些巫师就只剩下地板上的一些灰烬，证明曾经在这里过。

　　“不会再有失败了。”一个雷鸣般的声音说道。

　　如果犬王和恶魔守卫，还不能让哈维斯感到足够惊喜的话，那么肯定只有神可以让他感到敬畏了。可怕的身影用厚实强壮的四肢前行，让人联想到了龙族。摆幅巨大的尾巴在地上来回扫荡，这动作很像是天界的某人。他从头到尾都长满了绿色火焰般的鬃毛，背后还有宽大的皮质翅膀。翅膀虽然很宽，哈维斯还是怀疑是否可以托得起如此庞大的身躯。

　　没有被黑色铠甲遮住的皮肤，是暗灰绿的。他站立起来至少有十六尺高，足有哈卡的两倍。上颚长出来的獠牙划破了天花板，还有一颗匕首形状的牙齿，足有暗夜精灵的手指那么长。浓密的眉毛彻底遮蔽了他的眼睛，这双造物主赋予的眼睛正向下瞪着参事，还有犬王。

　　“你令他失望了。”带翅膀的指挥官这样说道。

　　“我——”哈卡在抗议中停顿了一下，抬起了头，“我没有什么借口可以说，玛诺洛斯。”

　　玛诺洛斯微微倾斜了下头，看着犬王就像是在研究那不愿意在餐盆上看到的一点点污垢。“对，你没有……”

　　哈卡右边的地狱兽突然大声呜咽起来。黑色的火焰已经包裹住了惶恐的地狱兽。它在地上无助地翻滚着，试图要扑灭根本就没有办法扑灭的烈火。火焰在它身上蔓延，然后吞噬了它……当原来地狱兽站的地方只剩下一缕青烟的时候，玛诺洛斯再次对犬王说：“不会再有更多的失败了。”

　　哈维斯害怕极了，但这又是一种充满惊奇和荣耀的恐惧。这是一个力量的化身。他知道如何把失败转化为胜利，黑色的目光转到了哈维斯身上。玛诺洛斯用鼻子急促地吸了一下气，然后点点头：“造物主认同你的努力，暗夜精灵之主。”

　　他受到了祝福！哈维斯腰弯得更低了：“谢谢！”

　　“计划会按照步骤进行。我们会从这个王国其余的地方，剔除各种有可能的阻碍。那么主子的到来就可以很好地开始了。”

　　“那么造物主，他会来吗？”

　　玛诺洛斯给了他一个很大的微笑，大到可以把参事吞下去：“哦，是的，暗夜精灵之主！世界干净的时候……萨格拉斯他自己很想来这里，他会很想，很想来。”

　　罗宁的嘴和鼻子里都塞满了草。

　　至少，他认为这些是草。吃起来像草，虽然他也没有很多这样的经验。这味道让他想起了田野的味道和更多的和平时代——和温蕾萨在一起的时代。

　　他用力坐了起来。夜色降临，月亮闪闪发亮。他躺在一片稀疏的森林地带。罗宁竖起耳朵听，但是没有听到任何文明世界的声音。他突然沉浸在另外一个时代里，这给他带来了恐惧，但是法师很快就想起了刚刚发生的事情。他用咒语把自己送到了这里，他拼命逃避恶魔吸食他的魔法——在这个过程中，还有他的生命也被耗尽。

　　但是如果是在同一个时代，那么他现在在哪里？周围环境没有给出任何暗示，他也可能是在几英里以外或者在世界的另外一边。

　　如果是后面一种情况，他还能回到卡利姆多吗？他希望克拉苏斯还在某个地方，并且活着。法师想，只有借助以前老师的帮助，他们才可能回家。

　　罗宁脚步踌躇，试着决定走什么方向。无论如何，他至少必须知道在哪儿。

　　森林中，背后的声响令他转过身去。手也时刻准备发出咒语。

　　一个笨重的身影出现了。

　　“别紧张，法师！只有我布洛克斯在这儿！”

　　罗宁戒备地放下手。巨大的兽人笨重地走过来，手里仍然抓着玛法里奥和半神半人为他设计的斧子。

　　一想到暗夜精灵，罗宁四下张望，问：“就你一个吗？”

　　“看见你之前，就我一个啊。发出很多的声音，你这个人。你的动静可真是大啊。”

　　法师的目光越过兽人，没有在意他的嘲笑：“我在想玛法里奥。我施念咒语的时候，他也在我附近。如果你被拖入咒语之中，那他早就在里面了。”

　　“有声音。”他挠了挠他难看的头，“没有看见暗夜精灵，也没有地狱兽。”

　　法师开始打颤。他当然希望逃跑的时候就不要再遇到那些怪物了。“想想我们现在可能在哪里？”

　　“树林……森林。”

　　罗宁对于这无用的回答气不打一处来。可是他很快意识到，也没有什么更好的回答了。“我准备走那条路，”他一边说，一边指着他认为的东方，“你有更好的主意吗？”

　　“可以等到天亮再说吗？看起来更清楚一点，而且暗夜精灵他们不喜欢太阳。”虽然这也很重要，但罗宁觉得等待天亮并不怎么舒服，于是他就这么跟他的同伴说了。

　　布洛克斯让他吃惊，竟然点头同意了。“最好还是走吧，法师。”他耸了耸肩膀，“无论如何你的意见都好。”

　　他们出发的时候，罗宁想到了一个他需要问的问题：“布洛克斯，你怎么到这里的？没有任何的确切位置，我当然知道这个，只是你是怎么来到这里的？”

　　起先兽人还紧闭着嘴不说，但后来还是告诉了法师。罗宁听他讲着故事，小心地隐藏着自己的情绪。和别人一样，兽人老兵和他的倒霉伙伴就在克拉苏斯和罗宁的后面，只是后来遇到了反常的事物。

　　“你知道是什么吞噬了我们吗？”

　　布洛克斯又耸肩：“是巫师的咒语，坏的咒语，把我们送到了远离家乡的地方。”

　　“比你想的可能还要远。”考虑到布洛克斯有权知道真相，不在乎克拉苏斯会怎么想，罗宁还是决定告诉他发生了什么。

　　令法师吃惊的是，布洛克斯似乎有所准备地接受了他的故事。只有当罗宁想到了兽人的历史之后，他才意识到为什么。兽人们曾经从另一个世界中穿越过时间和空间，一条可以把人送回过去的咒语，其效果也不过如此。

　　“我们还能回去吗，人类的法师？”

　　“我不知道。”

　　“你看恶魔已经在这里，燃烧军团也在。”

　　“这是他们第一次要侵略我们的世界。除了达拉然之外，更多的根本不知道那段历史。”

　　布洛克斯攥紧了斧子：“我们可以跟他们干一场！”

　　“不！我们不能！”罗宁解释了克拉苏斯的推理。

　　但当布洛克斯很快接受了所有一切的时候，他已经和过去划清了界线。情况对兽人来说，并不复杂。有一种危险存在，敌人会在他们来的路上杀害所有人。只有懦弱和愚蠢的人才会让这样的事情发生，布洛克斯不止一次地说过。

　　“我们可以通过干扰来改变历史。”法师坚持说，虽然他的心里还是同意兽人的话的。

　　布洛克斯哼哼着说：“你干吧。”

　　他这句简单的话，回避了罗宁和他的争论。法师已经开始战斗，并借此做了一个选择。

　　但这是一个正确的选择吗？过去已经受到了告诫，但是告诫到了什么程度？

　　他们沉默前行。罗宁正和他内心的魔鬼作斗争，而布洛克斯警惕地看着外面的恶魔。他们不知道哪里是尽头。罗宁的注意力都集中在沼泽地上，他试着把自己和布洛克斯都带回那里。之后他想到了地狱兽，还有地狱兽对他的所作所为。

　　树木变得茂密，最终成为了一片森林。罗宁默默地诅咒，他选择的方向看来是个错误。布洛克斯没有发表任何意见，只是用带有魔法的斧子砍掉挡道的东西。斧子看上去砍什么都非常容易。法师只是希望将来哪天他的同伴不要用它来砍他。斧子的刀锋即使遇到骨头也不会停顿一下的。

　　月亮隐去了，周围树上的叶子完全遮蔽了天空。路到了尽头。经过几分钟徒劳的抗争，他们两个人还是决定走回头路。兽人这次仍然没有对罗宁的选择说什么。但是当他们回头的时候，发现他们来的路都消失了。巨树竖立在原来是路的地方。而树干周围的灌木进一步证明，这明显是个错误的方向。然而，兽人和法师都用不相信的态度看着树木。

　　“我们来的时候穿过那里。我知道是这样。”

　　“我同意。”布洛克斯举起斧子，朝神秘的树走去，“于是我们要原路返回。”

　　他的斧子突然被树吸附住了。布洛克斯不情愿地放弃斧子，紧紧握住斧柄，身体却跟着被吸到了空中。他的腿悬空乱晃一气，想要用自身的重量来摆脱树的吸附。

　　罗宁跑了过来，他要拉住兽人的脚，却没有成功。看着高大的兽人，他开始念念有词。

　　有样东西在后面敲了他一下，法师向前趔趄了一下，要不是树木及时躲到一边，他早就结结实实地撞在前面的树上了。罗宁重重扑在地上。然而，他并没有跌在粗糙的地面上，也没有跌在盘根错节的树根上，而是撞倒在某样柔软的东西上。

　　是一个人的身体。

　　罗宁连连喘气，以为自己碰到了之前死在凶猛树木手下的受害者。但是当他爬起来的时候，借着一缕透过树冠的月光，看见了他的脸。

　　玛法里奥……

　　暗夜精灵突然叫了起来。他一睁开眼睛就看见了法师。

　　“你——”

　　更远的后面，布洛克斯叫嚷着什么。人类和暗夜精灵都迅速朝那里看了看。罗宁举起手来准备攻击，但是玛法里奥猛地抓住了他的手腕，这令他很吃惊。

　　“不！”这黑皮肤的身影坐了起来，迅速地搜索了森林。他点点头，然后喊：“布洛克斯，不要和它们打！它们无意伤害你！”

　　“无意伤害？”兽人怒吼道，“它们想要我的斧子！”

　　“你必须照我说的去做！它们会保护你的！”

　　勇士发出了一阵不情愿的吼叫。罗宁看着玛法里奥来寻求解释，但是没有解释。相反，暗夜精灵放开了法师的手腕，然后让他站了起来。玛法里奥把罗宁拖在后面，自己镇静地走向布洛克斯打斗的地方。

　　他们发现兽人被外表不善的树木包围了。一些树枝缠绕在兽人的头上，还缠着他的斧子。兽人拼命呼吸，但是他的身体被紧紧缠住。他一会看他的同伴，一会看他的武器，他好像不知道究竟是否应该要回他的武器。

　　“听得出你的声音。”他哼哼道，“你最好没有乱说。”

　　“我的确没有乱说。”

　　当法师和勇士对看的时候，玛法里奥走到最高的那棵树跟前，说：“我感谢丛林中的兄弟，田野中的守望者。我知道你一直保护我，一直到我的朋友找到我。他们无意伤害你。他们只是不明白而已。”

　　树叶发出了沙沙的响声，而罗宁并没有感觉到风。

　　暗夜精灵点了点头继续说：“我们不会再打扰你了。”

　　树叶发出更大的沙沙声，然后缠绕住布洛克斯斧子的树枝开始松开，斧子也滑落在地上。

　　树木让斧头轻轻地掉落下来。兽人突然向前走了一步。他用有力的手抓住了斧柄。然而他并没有向树挥舞武器，他跪在了它们面前，刀锋向下。

　　“我请求你们的宽恕。”

　　高耸的树冠再次摇动了。玛法里奥将一只手按在兽人宽厚的背上：“它们接受了。”

　　“你真的可以和它们对话吗？”罗宁终于问。

　　“一点点。”

　　“那么快问问它们，我们在哪里？”

　　“我已经问了，其实不在于我们离开原来的地方有多远，而是够不够远。实际上，我们既幸运又不幸。”

　　“为什么会这样？”

　　暗夜精灵难过地笑了笑，说：“我们离开家只是一点点距离。”

　　这对于法师来说，是个绝妙的消息，但是对于暗夜精灵来说，并非什么好消息。对于布洛克斯来说似乎也不是，他正在用本族的语言诅咒着什么。

　　“它是什么？你们两个又知道什么？”

　　“我在这里不远处被抓住，法师。”壮硕的勇士怒吼道，“就是附近。”

　　罗宁一想到自己的被捕，他就能明白为什么布洛克斯如此不安。“我会带大家离开这里。这次我知道该怎么办。”

　　玛法里奥举起了手表示抗议：“我们已经走了一次运了，但是现在，你要冒被月亮守卫发现的危险。他们有本事夺去你的咒语。事实上——后来——他们上一次或许已经感觉到了。”

　　“那么你觉得应该怎么办呢？”

　　“既然我们现在离开我家不远，我们就应该好好利用它。那里还有很多别的人可以帮助我们。我的兄弟和泰兰德。”

　　布洛克斯接受了他的建议。“祭司……她会帮助我们。”他的声调轻了下去，“你的孪生兄弟……也会。”

　　罗宁仍然为克拉苏斯担心。但是如何找到他的老师，他也不知道，主要还是倚仗暗夜精灵。由玛法里奥带领，这三人向前进发。与先前人类和兽人经受过的艰辛长途跋涉相比，穿越丛林的路现在变得异常轻松。周围的风景也跃上前来，让玛法里奥的旅途变得舒心起来。罗宁多少知道点德鲁伊，这是他第一次把玛法里奥看做德鲁伊的成员。

　　“半神半人的塞纳留斯，是他教你怎么跟树说话，怎么发出咒语的，对吗？”

　　“是的。我好像是第一个真正了解这些树的暗夜精灵。我的兄弟偏爱井的力量，而不是和树木交流的方法。”

　　一提到井，一种渴望和饥饿感突然向罗宁袭来，他把这种情绪打压下去。他同伴提到的井只可能是永恒之井，传说中的力量源泉。他们是如此靠近井吗？这是不是他的咒语功力都被放大的原因？

　　掌握这样的力量……毫不迟疑……

　　“我们不能继续向前走了。”玛法里奥过了一会说，“我认出了那棵长了节的老树。”

　　他提到的“老”树是一棵皱巴巴的树，至少对于罗宁来说，它看上去很矮小。然而有别的东西，吸引了法师的注意。他问：“我是不是听到流水的声音？”

　　暗夜精灵听上去更加兴奋愉快，说：“它就在我家附近流淌，只要再过几分钟——”

　　但是他还没有说完，丛林里已经到处是身披铠甲的身影。布洛克斯吼叫了一声，手中准备好了斧子。罗宁准备好了咒语，他确定是同一批家伙又来攻击了——起先他们抓住了克拉苏斯和自己。

　　至于玛法里奥，他看上去似乎对突如其来的攻击者，感到非常困惑。他朝他们举起一只手，但是犹豫了一下。

　　玛法里奥的犹豫继而引起了罗宁迟滞，这显然贻误了战机。红色的能量立即覆盖在了他们各自的身上。罗宁感觉到自己的肌肉被冻结住了，他的力量也在减退。他无法动弹，除了眼睁睁地看着之外，别无他法。

　　“干得好！年轻人。”一个指挥官的声音，“这正是我们要找的兽人，还有那些帮助他逃跑的人！”

　　有人回应他的话，但是声音太低，罗宁无法辨别。一队骑兵和两个身着翡翠镶嵌的衣服的人，走进了士兵的圈子。带头的是一个留胡子的暗夜精灵，看上去就像他们的头。他身边的是——

　　罗宁睁大了他的眼睛，面对现在的情形，这是他能够作出的唯一反应。但这还不能表达他的吃惊。当他看见指挥官边上的那个人的时候——尽管衣服着装不同，头发后面翘起——毫无疑问，那张阴沉的脸和玛法里奥的实在太相似了。