---
title: 魔兽上古之战三部曲-1-永恒之井-23-中文
date: 2016-09-14 11:17:09
tags: [永恒之井, 上古之战, 历史, 文章, 中文]
---
##	第二十三章

　　玛法里奥以为已经用计谋战胜了哈维斯，但是年轻的暗夜精灵又一次做了傻事。当他明明会回到塔里去完成自己的任务时，凭什么认为参事会在楼梯和走道里找他呢？

<!--more-->

　　这将是他最后一个错误。哈维斯是一个有天赋的巫师，他拥有来自井的力量。玛法里奥已经从他的老师那里学会了很多，但还似乎不够对付这样一个致命的敌人。

　　而哈维斯也同样意识到了这点。

　　然而，玛法里奥的脑海里出现了一个声音……不是来自入口的地方，而是来自于神秘的克拉苏斯，玛法里奥已经很久没有想到他了。

　　玛法里奥……我们的力量就是你的力量……就像你在水晶里做的那样，利用所有认识你的人的爱和友谊……从那些和我一样的人那里寻求决心。

　　他所说的，暗夜精灵并非全部感知到，但精华要义还是很明晰的。他感知到的现在不只是泰兰德和克拉苏斯，还有布洛克斯。这三个人朝玛法里奥开启了他们的心灵，他们的灵魂，给予他所需要的任何力量。

　　你是个德鲁伊成员，玛法里奥，或许你是你们种族中的第一个成员。你从世界和自然中获取力量，我们难道不是这两者中的一部分吗……所以也可以从我们这里获取……

　　玛法里奥听从了命令……但只是不能及时这样做。

　　哈维斯施念了咒语。

　　玛法里奥的梦境留下的痕迹已经很少了。年轻的暗夜精灵举起手来防止邪恶的攻击，但是他没有寄希望自己的力量现在得到充分的显现。参事先前的攻击已经让他变得非常虚弱。但是咒语一次都没有打到他。攻击都被轻易地躲开，就像玛法里奥挥走面前的昆虫。

　　站起来！克拉苏斯催促他，站起来做应该做的事情！

　　他没有让玛法里奥和参事打斗。浪费时间是很危险的。暗夜精灵应该去做他已经开始做的事情。

　　玛法里奥试图要破坏咒符盾牌。

　　咒符盾牌已经被改变了排列序列。两个上层精灵在急忙调整它，但是他们脚下的地面突然垮了下来，石块好像按照玛法里奥的要求，不再拥有它们的自然属性，不再牢固。随着一声尖叫，这两个上层精灵在视线里消失了。

　　哈维斯愤怒地击打着玛法里奥，将某种蒸汽附着在玛法里奥的身上，试图压迫他。起先玛法里奥还努力挣扎，后来他结合了泰兰德、布洛克斯和克拉苏斯的力量，再次坚强起来，迅速召唤了一阵风来驱散了蒸汽。

　　但是当玛法里奥在对付蒸汽的时候，哈维斯趁机重新排列了咒符盾牌的顺序。然后转向他的对手，之后的意图很明显。

　　玛法里奥变得失望起来。最终，他要么失败，要么被迫逃走。某些事情必须要被改变，而且要快。

　　他快速地走动，但既不是朝咒符盾牌，也不是朝向哈维斯。

　　相反，玛法里奥现在面对着入口。

　　他再次召唤了飓风，这次要驱散的不只是一些蒸汽。玛法里奥别有意味地看着上层精灵，召唤来风显示它的威力。

　　在圣所内，巫师们突然发现自己被一阵狂风袭击。其中的三个被甩到了房间的另外一边，重重地撞在墙上。当他们掉下来的时候，又一个巫师被甩了过来，撞在他们身上。其余的巫师都弯下腰，以免被飓风刮到。然而，尽管没有更多人落下来，很明显那样的损失对于生还者来说，已经是个打击，入口已经开始闪光，而且萎缩。玛法里奥感觉到的邪恶减少了。一双炽热的手突然从背面抓住了玛法里奥的脖子，掐住了他。之后他们进入了玛法里奥的梦游之躯，就好像进入他的肉体，这引起了他的尖叫，尽管叫得很响，但是只有攻击他的人可以听见。

　　“造物主的力量与我同在！”女皇的参事用满足的口吻吼叫道，“你不是我们两个的对手！”

　　玛法里奥感觉到入口再次传来的邪恶。虽然邪恶试图将他扔向上层精灵那边，但还不是非常有力，还是增强了参事已经很可怕的力量。要抵御这样的力量，玛法里奥从其他三个伙伴那里获得的力量，还是不够。

　　泰兰德……他没有尝试召唤她，只是生怕以后可能再也见不到她了，也没有办法在她身边了。

　　克拉苏斯的声音再次充斥了他的脑海，勇敢一点，德鲁伊成员，现在这里还有另外一个等着呢。

　　第四个出现了，立刻用自己的力量来帮助玛法里奥。和克拉苏斯一样，他远远不只是一个暗夜精灵。他有内在的弱点，但是和玛法里奥的同类相比，这样的弱点是微不足道的。奇怪的是，新来的这个就好像是克拉苏斯的孪生兄弟，因为他们两者之间的差别实在太小，甚至一开始连区分他们两个都有点困难。

　　甚至留在玛法里奥脑海里的声音，也让他想起了克拉苏斯。我是克莱奥斯特拉兹，我会竭尽所能的。

　　他们的天赋是与生俱来的，是自然赐予他们的。克莱奥斯特拉兹的出现百倍地加强了玛法里奥的意志，给予了他从来没有过的希望。

　　你是德鲁伊成员。克拉苏斯再次提醒他，整个世界都是你的力量。

　　玛法里奥感觉到精神倍增。他现在不但感知着遥远的朋友，而且也感知着岩石、风、云、泥土、树木……所有的事物。玛法里奥现在几乎被世界的愤怒所占据。上层精灵和恶魔所有的邪恶，前所未有地冒犯了自然。

　　我保证我会尽我所能，他对他们说，赐予我力量吧！

　　对于玛法里奥来说，这好像是个永恒，但是当他最后看了一眼哈维斯，最多是几秒钟。参事僵硬地站在那里，表情迟钝地表现出他正在准备，他正借助身后主人的力量，试图最终消灭他幽灵般的对手。

　　玛法里奥对其他暗夜精灵的荒唐抱以一笑。他举起双手，遮住了天空，并召唤它的力量。外面雷电怒吼了。入口附近的上层精灵和军队都再次跌倒，他们知道这不是他们任务的一部分，甚至哈维斯也皱起了眉头。

　　突然，宫殿摇晃——然后爆炸了。

　　瓦罗森跪在了艾萨拉面前，头盔放在臂弯：“您召唤我，我荣耀的女皇？”

　　两个艾萨拉的仆人正在帮她梳头，这是每天必须重复好几遍的事情，这样可以保持她奢华的头发柔顺而完美。当仆人在为她梳头的时候，她自己正在嗅闻商队最近带回来的异国香料，以此为乐。

　　“是的，队长。我想知道上面传来的是什么噪音。听上去好像是从塔那里发出来的。是不是有什么问题没有向我禀报？”

　　暗夜精灵耸耸肩膀：“我不觉得是这样，女皇，或许这是伟大的萨格拉斯到来的序曲。”

　　“你认为是这样？”她的眼睛发了光。“太奇妙了！”她挥手让他退下，“这么说来，我应该好好准备一下！这对我们来说可是件大事！”

　　“如您所说，这是我们民族的荣耀。”队长瓦罗森站了起来，把头盔戴上。他犹豫了一下。“您要我去调查吗，就是去确认一下？”

　　“不，我确信你是对的！无论如何不要打扰哈维斯！”艾萨拉嗅了嗅另外一个小瓶子。这味道令她的血液加速，心情舒畅。或许在见神的时候，她应该带上这个。“毕竟，我相信参事会把一切都掌握在自己手里。”

　　塔中神室的上半部分被摧毁了，从天而降的闪电劈开了它，并将屋顶送下黑井。

　　几块巨大的石块砸进了房间，砸死了两个上层精灵，将余下的上层精灵也驱散开了。咒符盾牌和入口仍然矗立在那里……但是两者都已经严重受损。

　　风声在里面尖叫。一个被飓风甩到房间边上的巫师错误地站了起来。风抓住了他的长袍，将他往后拖去。

　　随着一声尖锐的哀号，他从高塔掉进了井中。

　　强烈的风暴击打在生还者的身上，上层精灵跌倒在地上，仍然要保护他们的咒符盾牌。其实这是无济于事的，风暴实在是太强烈了。

　　只有两个人的身体，没有被暴风刮到。一个是玛法里奥，他梦游之躯让雨水和暴风穿过他的身体。还有一个是哈维斯，保护他的不只是从井中提取来的力量，还有正试图从黑色的漩涡中渗出的邪恶。

　　“够了！”参事大叫道，“这一切最终都没用，我年轻的朋友！你虽然有井中获得的力量，然而我也有神赐予我的力量！”

　　听了他的话，玛法里奥笑了。参事并没有意识到自己现在和谁作战。他以为依旧只是面对着一个熟练的巫师。

　　“不，我的阁下，”暗夜精灵说，“对于你而言，只有井的力量和恶魔的力量可以看做是有神性的！而对我而言，全世界的力量都会帮助我！”

　　哈维斯嘲笑道，“我没有功夫跟你瞎扯。”

　　玛法里奥感觉自己从井中获得了前所未有的力量。这让他感到片刻的震惊，但是当这些力量为他所用的时候，就令他安下了心。

　　“我必须让你住手，”他向参事高声说道，“你和你侍奉的主子都必须住手。”

　　无论哈维斯想要施念什么咒语，玛法里奥都会提前知道。在参事念完咒语之前，暴风就会攻击到他。闪电一次又一次地击中哈维斯，把他里里外外都给烧着了。他的皮肤变黑脱落，但他还没有倒下。雨水变成了奔腾的溪流，将所有的力量都倾倒在哈维斯的身上。哈维斯似乎在年轻的暗夜精灵眼前溶化了，躯体和肌肉开始脱落——但是参事还是挣扎着要接近玛法里奥。

　　之后，雷电打了下来，雷声如此之响，以至于塔的残骸也被撼动了，同时又把另外一个上层精灵送进了黑暗的井中。雷声也撼动了玛法里奥自己的身体，更撼动了哈维斯，把女皇最高的参事——上层精灵的统帅——打碎了。

　　他爆炸的时候，发出了如同地狱里的地狱兽一样的狂吠，这样的狂吠延续不已，直到他变成空气中的碎片。那阵阵尘埃曾经一度是到处疾走，随意发怒，呼风唤雨的参事哈维斯……

　　剩下的那些上层精灵最终都四下逃窜，一个个逃走了。玛法里奥任由他们逃散，他知道自己耗尽了体能，但他还有最后一件事情要处理。

　　没有了哈维斯的保护，咒符盾牌很容易地就倒塌了。玛法里奥的轻轻一个手势，就解除了邪恶的咒语，也移除了阻碍他的种族生存的东西。他但求这还不算太晚。

　　最后，他将注意力又集中到了入口。

　　它现在只是一个微弱的影子，实际上只是个洞而已。玛法里奥瞪着它，知道自己无法永久地把世界封存起来，杜绝邪恶，但是至少可以延缓邪恶出现的时间。

　　你延迟了迟早要发生的事情……他害怕的声音又来了，我会吞噬你的世界……就像我已经吞噬的其他世界一样……

　　“你会觉得倒胃口的。”玛法里奥反驳他。

　　他再次释放了暴风雨。

　　雨水冲走了原先漂浮在入口的东西。一束又一束的闪电击打在洞的中央，迫使里面的东西一再后退。飓风在变弱了的咒符边上旋转，用强大的力量把它撕扯开来。

　　而大地……大地也在颤抖，终于把最后一点塔基也瓦解了。

　　因为没有肉体，玛法里奥对于建筑的崩溃并不感到害怕。尽管开始感到疲倦，他还是目睹了这一切的发生，决心看到世界并不只是被延迟毁灭。

　　地面倾斜了。黑暗巫术的器械和墙上留下的块状物，都纷纷跌落下来。崩塌还伴随着一声巨大的呻吟。

　　塔倒塌了。

　　入口也快速地收缩，最后自行关闭了。

　　一股突如其来的引力将玛法里奥吸住了。他感觉自己的梦游之躯，被一股强力拖向那个在消失的洞。

　　我仍然拥有你。一个渐渐衰弱的声音说道。

　　暗夜精灵拼命挣扎，让他的梦游之躯远离那个缝隙。灰尘在他的身边飘过，被收进了萎缩的入口。别的还没有跟着被吸进去。

　　紧张变得无法忍受，他被拖得越来越近。

　　玛法里奥！泰兰德叫道，玛法里奥！

　　他抓住她的呼喊，试图把它作为一条系绳。在他的下面，塔的余下部分也跌入了永恒之井的黑暗深渊。只有玛法里奥和那个微小而危险的洞还留在那里。

　　泰兰德！他默默地呼喊。他闭上眼睛，试图描绘她的样子，试图接近她。

　　我拥有你。一个他无法辨别的声音说道。

　　世界被颠倒了过来。

　　玛诺洛斯感觉到失去了什么。玛诺洛斯甚至在它发生之前，已经感到了空虚。

　　身形硕大、野兽一般的指挥官，在众人的后面停了下来，朝着塔的方向，转过他丑陋而长有獠牙的脸。

　　塔已经不在那里了。

　　“不不不不不不不！”他吼叫道。

　　罗宁感觉了突如其来能量的涌动，力量的涌动。他想象自己能够建立世界，把星星从天上摘下来，再按照自己的愿望排列他们。他是无法征服的，是全能的。

　　封锁永恒之井的咒符已经被摧毁了。

　　他立即看看伊利丹，看看年轻的暗夜精灵是否也有一样的感觉。罗宁不必感到害怕，虽然伊利丹同样也感知到了力量的涌动。事实上，不只有月亮守卫看上去强壮而有所准备，其他的守军成员也是如此。

　　巫师意识到，井和暗夜精灵是一体的。即便是那些不能施念咒语的人，也和井有相同程度的维系。井的失落，以一种他们永远意识不到的方式，剥夺了他们的力量。而现在，罗宁从每个人的身上，从拉芬克雷斯特到最低微的士兵，都看到了恢复的信心和决心。他们现在确实相信，自己是不可战胜的。

　　即使是燃烧军团。

　　鼓号齐鸣。暗夜精灵集体发出了一声的吼叫，正好和以前恶魔发出的声音相对。燃烧军团的阵线动摇了，一点都不明白这突然的变化意味着什么。

　　“打败他们！”拉芬克雷斯特呼喊道。

　　防守的暗夜精灵向前涌动。恶魔突然发现自己前所未有地慌张。地狱兽在得以回到自己的阵营之前，就已经被杀掉了。当暗夜精灵的刀锋每次落下的时候，獠牙士兵一个接一个地倒下。燃烧军团在逃往路上被消灭了。

　　伊利丹领导着月亮守卫抗击侵略者，并继续将他们的力量调用到自己的咒语之中。

　　土地在燃烧军团的脚下晃动，将恶魔到处乱甩，视他们若无物。几个带翅膀的末日守卫在他们窜入空中的时候，都着了火，成为炽热的导弹，反而加重了自己同伙的伤亡。

　　罗宁也并没有袖手旁观。一想到今天已经失去的同伴和将要在未来战争中失去的战士，他就不停地击打着那些恶魔。一个艾瑞达巫师愚蠢地被自己的长袍裹住了，越拉越紧直到自己被拧成两截。自从法师采用一系列蓝色闪电，系统地消灭燃烧军团的巫师后，地上留下的都是一堆堆灰烬，以示之前敌人的存在。

　　第一次，真正的混乱在这些可怕的恶魔中爆发了。这不是战斗需要的，而是嗜血的家伙们希望的。那里已经没有东西可以救他们的命，甚至，恶魔的眼中出现了恐惧。

　　他们的阵线收缩了，暗夜精灵则向前推进。

　　“我们现在要打败他们！”拉芬克雷斯特呼喊道，“不要给他们留有生机！”

　　防守的暗夜精灵在他的呼喊下进一步集结。尽管侵略者的身体都非常硕大，但是暗夜精灵还是无畏地前进。罗宁和伊利丹继续为胜利而努力。法师抬起头看，发现几个恶魔正朝防守军直冲下来。如同之前一样，炽热的恶魔被卷进了一个球中，像一块圆石一样摔落下来，不得善终。

　　还有一次，罗宁还利用了一些伊利丹的手法，借助从井获得的力量，他在空中生成了一个金色的障碍，使得那些天空中的恶魔没有办法躲开。那障碍不仅仅是一堵墙，对于罗宁来说，还有另外一个目的。他按照自己的想法来塑造它的形状，令它弯曲，恶魔会撞上它摔下来。

　　就在他们自己队伍的最中央。

　　即便是他早先投射下来的闪电，也没有像这次一样，造成如此巨大的毁灭。超过二十个恶魔从不同方向击中了燃烧军团的中央，毁灭了整个队伍，而且还造成了几个硕大的冒烟的大坑。敌人的身体到处乱飞，跌落下来砸到别的恶魔，造成更加巨大的破坏。

　　远远的法师这边，他听到了胜利的笑声。伊利丹拍手庆贺胜利，之后他用手指了指落荒而逃的敌军。

　　左翼一部分的燃烧军团突然挣扎起来，很多恶魔立即陷入了泥沼。他们脚下的坚硬泥土变成了泥塘，全副武装的恶魔只能像石头一样沉下去。他们挣扎了一会儿，但是，最终被伊利丹施以咒语的地方士兵全部消失了。

　　此后，伊利丹挥了挥手，又将泥土凝固了起来，擦去了所有死去恶魔的痕迹。他回到罗宁那里，向法师鞠躬。

　　罗宁保持了镇静的表情，只是又一次点了点头。如果没有什么别的意外，伊利丹肯定算是控制了恶魔的攻击。

　　最终，在如此残酷的攻击之下，燃烧军团别无选择——只能撤退。

　　没有鼓号，没有呼喊。恶魔只是简单地开始撤退。他们保持了有序的队形，这也是他们的指挥官唯一所能做的了。甚至他们逃得还不够快，来躲避那些已经全面胜利的守军。

　　月亮守卫开始施展自己的本领。他们将抓获的地狱兽一些变成了树木，一些变成啮齿动物。有几个想要逃跑的地狱兽，干脆就把他们烧掉。

　　各处还有些抵抗，但是很快就被守军平息下来。恶魔守卫躺倒在各个地方。罗宁毫不怀疑，暗夜精灵认为无数的燃烧军团恶魔都死在了这里。这里肯定也有很多艾萨琳受害者的朋友和爱人。

　　然而，暗夜精灵不懈战斗的一个原因就是和法师有关。现在，拉芬克雷斯特呼喊了她的名字，用它来集结军队。

　　“为了艾萨拉！为了女皇！让我们去拯救她！”

　　罗宁听到过玛法里奥的怀疑，女皇似乎是残杀的同谋，她轻信她的参事和上层精灵，他猜想这是事实。法师只能自己保守秘密，而当他们一到宫殿，真相就会显现。

　　远离了燃烧军团，他们开始走近被毁灭的都城的边界。他们死于战豹之下，他们死于兵器和巫术之下，总之他们死了。战役在黑暗中不停地爆发，地面下埋葬了恶魔侵略者的尸体。

　　或许它还会继续，或许战争还会打到艾萨琳甚至是宫殿里，但是当白天将意志强加给黑夜的时候，防守军最终还是会疲倦的。他们已经竭尽全力，拉芬克雷斯特看到如果继续下去，将会把暗夜精灵至于他们无法承受的风险之下。表情很勉强，他发出了停止的号角声。

　　当号角响起来的时候，伊利丹的表情变得复杂起来。他试图让月亮守卫跟着他往前，但是有些月亮守卫还有足够的热情，有些则已经把他们的体力耗尽了。

　　罗宁同样也感到疲惫不堪。诚然，他还可以发出破坏性极大的咒语，但是他的身体开始出汗，如果走得太快，他会感觉到头昏。他的注意力越来越涣散。

　　除开伊利丹，余下的暗夜精灵知道他们也不能走更远了——不是因为在日光下——而是因为那样也无法带走他们取得的成就。是的，威胁并没有被消除，他们现在看到的恶魔是有限的。它们可以都被杀掉，它们也可以被赶回去。

　　指挥官迅速地找出了一些志愿者，骑豹去到暗夜精灵王国的不同地方。他们的任务有两个目的。他们可以找到一些暗夜精灵，重整旗鼓来组建更加强大的军队，一个更加多层次的防守军队，以抵御下次燃烧军团的攻击；当然有一队人马，也要去看看其他地方遭受破坏的程度。

　　除了这些工作之外，贵族还立即任命他的私人巫师——伊利丹——来总负责那些已经跟随他的月亮守卫。还有一些资深的生还者发出了轻微的反对声，但是伊利丹在打退恶魔时显示出来的力量，很快平息了那些批评。

　　伊利丹很高兴看到这个新的场面，他找到罗宁跟他说起这个情况。法师礼貌地点点头，一方面他在回想自己年轻的时候，是否也有过像他这样这样激情澎湃的时候；另外一方面，他担心现在新的局面会怎样影响伊利丹的性格。伊利丹有很好的潜质，是前人都不曾有过的，但是他的鲁莽会给他带来麻烦，就像燃烧军团那么危险。罗宁发誓要留意他的同伴。

　　一个人再次冷静下来的时候，这个暗夜精灵中唯一的人类，开始审视这支曾经抵御过恶魔的军队。日光让他们的铠甲闪闪发亮，给了他们一个诗史般壮观的外表。从他们的行为看来，好像他们可以击败任何敌人。尽管如此，罗宁仍然觉得，如果他们想要赢得最终的战斗的话，他们需要一支更加强大的军队。历史说明，胜利是肯定的，但是太多的因素——包括他在内——现在影响了这个结果。更糟糕的是，燃烧军团了解并警惕到了对付他们的魔法力量，他们现在会越发卖力地寻找法师和伊利丹。

　　在他自己的时代，罗宁曾经是恶魔的目标，也是他们的盟友。他不希望这样的场景再次发生。

　　暗夜精灵这次的成功，应该归功于谁？不是罗宁，不是伊利丹，不是所有的月亮守卫或者拉芬克雷斯特和他的军队。他们中没有一个是胜利真正的理由。

　　究竟是什么呢，当疲倦的法师思考的时候，他凝望了远处黑暗的艾萨琳和混乱的众生灵，玛法里奥怎么样了？