---
title: 魔兽上古之战三部曲-1-永恒之井-1-中文
date: 2016-09-14 11:16:48
tags: [永恒之井, 上古之战, 历史, 文章, 中文]
---
##	第一章

　　高大巍峨的禁宫就矗立在山边的峭壁悬崖上，俯瞰着一潭巨大的黑水，好像摇摇欲坠。最初建造这个宫殿的时候，是用魔法把石头和树木合为了一体。这简直就是一个奇迹，所见之人无不为之动容。禁宫的顶部全是树，并由岩石加固，它的塔尖突出，上面还开有窗户。墙壁是用火山石砌成的，巨大的葡萄藤紧紧缠绕在上面。百余棵巨大的古树神秘地错综交结。这就形成了中间最早的主城郭，一个由石头和葡萄藤组成的圆形框架。

<!--more-->

　　宫殿刚建成的时候，这样的奇迹打动了无数人的心，而今却令人生畏。在这个风雨交加的夜晚，一种神秘的气氛笼罩在它的周围。凝望着它的人们无不迅速转移了视线。

　　他们转而向水中望去，却也看不到一丝平静。乌黑的湖水一反常态，汹涌澎湃。在远处掀起高如禁宫的巨大浪花，咆哮着互相拍打。闪电大作，在水面上闪出金色，绯红色，最后褪成绿色；雷声隆隆，如千条巨龙从岸边奔腾而来。在这样一个风雨交加的夜晚，谁也不知道将要迎来怎样的一场暴风雨。

　　宫殿周围，卫士们身着绿色盔甲，佩矛带剑，小心翼翼环顾四周。他们不仅监视城外有无非法闯入者，时不时还要格外留心里面的动静……尤其是那座主塔，似乎他们已经感知到了一股不可预测的神秘力量正在孕育之中。

　　高塔里有一间石头密室，与外界隔绝。瘦长的生灵身披绿松石珠光长袍，长袍上面镶有大自然图案的银色滚边，和六边形的花纹交织在一起，垂落到地上。图案中央，写着很多深奥的古字体，好像是点睛之笔。

　　暗夜精灵们默念着魔咒，头巾下银色的没有瞳孔的眼睛闪闪发亮。随着图案里魔法逐渐显灵，汗水不断从他们暗紫色的皮肤里渗出来。其中有一个精灵显得特别不耐烦，想尽快挣脱束缚。他的眼球很特别，并不是银色的，而是黑色的假眼，中间还横着一条条红宝石色的条纹。尽管是假眼，却仍然可以洞悉每一个细节，觉察到周围精灵的一举一动。他的脸长得特别长，又特别窄，就算在精灵里也是很特别的了。他的脸写满了渴望和期待。

　　还有一个精灵也关注着这一切，却一言不发。她坐在一张奢华的真皮象牙椅上，银色浓发把她映衬得更加美丽。丝绸长袍泛出金光，一如眼睛般明亮。她看上去优雅而高尚，俨然就是一位女皇。她倚在椅子上，啜饮着高脚杯里的红酒。手每每挥动，手镯就叮当作响。而当暗夜精灵们所召唤的魔力能量出现的时候，她皇冠上的红宝石就褶褶闪亮。

　　她时不时打量这个精灵，还撅起嘴，带有一丝怀疑。精灵也偶尔瞥她一眼，似乎也察觉到她在看自己，她脸上怀疑的表情瞬间就变成了淡淡的微笑。

　　赞美诗还在继续。

　　而乌黑的湖水也在继续疯狂的搅动。

　　这里曾经发生过一场战争。而今，战争已经结束。

　　克拉苏斯知道，历史将最终记录下所发生过的一切。但是，在战争中死去的无数生命，在战争中被破坏的土地，在战争中溃散的整个精神世界却几乎要被人淡忘了。

　　连龙族的记忆也转瞬即逝。那个脸色灰白、身穿长袍的精灵也不得不承认这个事实。他明白这一切。在很多人眼里，他只是一个满头银发、长得像鹰、右脸颊上划有三道长长伤疤的精灵。也许很多人都知道，他是一个魔法师，但很少有人知道，他也叫克莱奥斯特拉兹，只有一个真正的龙族才能配得上的名字。

　　克拉苏斯生来就是一条红色的龙，也是阿莱克斯塔萨最年轻的一个伴侣。他们非常恩爱，然而克拉苏斯还是离开了她，就为了探寻龙族未来的奥秘。

　　可是暗地里，克拉苏斯却在石屋里俯瞰着艾泽拉斯的芸芸众生。透过一丝翡翠水晶的微光，他就能看到任何土地、任何人。

　　所看之处，每每都是颓败的景象。

　　似乎就在几年前，绿皮兽人前来入侵，但败下阵来。残留下来的兽人都被囚禁了起来，这让克拉苏斯一度相信世界和平即将到来。然而好景不长，人类所领导的盟军因为互相争权而最终瓦解，他们曾经正是抗击兽人的主力军。以前都说这是龙族的过错，尤其是死亡之翼，正是他引起了人类、矮人还有精灵的贪念和欲望。

　　但是，如果燃烧军团不来，那么历史就这么过去了，没什么人会关心其中的细节。

　　今天，克拉苏斯眺望了远在海边的卡利姆多。直至今日，那个地方还像刚刚经历过一次火山爆发一样，没有生命，没有文明，这是这片土地上有史以来遭受的最大的蹂躏。燃烧军团觉醒之后，除了死亡什么也没留下。

　　这些恶魔来自于一个超越现实的地方。在那里，他们追求魔法，又吞噬魔法。亡灵天灾伸出恐怖的爪子到处侵犯，就是这个世界搞得一团糟。所以他们并不指望什么联盟……

　　而兽人一度是燃烧军团的傀儡，现在却背叛了他们。兽人加入了人类、矮人、暗夜精灵和龙族的阵营当中，去消灭恶魔和恐怖的怪兽，并把他们的尸骨扔进地狱。数千个魔鬼已经死去，其他的选择可能……

　　克拉苏斯哼了一声。实际上，已经没有其他选择了。

　　克拉苏斯细长的手指在翡翠水晶前一挥，开始召唤兽人的画面。突然间，他的视线模糊了，眼前慢慢的浮现出一片布满岩石的山地。地面上粗糙不已，但是充满了生机勃勃的景象，随时准备迎接客人的到来。

　　山地里已经造起了石头的建筑，这里是酋长和战争英雄萨尔的领地。这座高达的圆形建筑就是他们的大本营。如果按照其他任何族类的标准来看，真是简陋之极，但是兽人自己却喜欢。他们一直居无定所，对他们来说，家简直太奢侈了。

　　有几个巨大的绿皮兽人在田间耕作。看着这些青面獠牙的农民，克拉苏斯不禁感到奇怪。当然，萨尔毕竟是个非同一般的兽人，他下定决心为自己的子民带来安定的生活。

　　整个世界都迫切需要安定。克拉苏斯再一挥手，离开卡利姆多，去看他曾经引以为豪的达拉然。肯瑞托统治着这个都城，这里曾经是燃烧军团之战的战场，也是恶魔攻击的主要对象。现在，达拉然处于一片废墟之中。尖塔坍塌了，大图书馆被烧毁了，数不清的精神财富毁于一旦……无数生灵在其中丧生。议会也损失惨重。克拉苏斯好几个朋友、同伴都被残酷的杀害了。克拉苏斯知道，在这个群龙无首的时刻，该他插手了。如果要保证盟军的完整无损，达拉然必须万众一心。

　　尽管前路困难重重，但是龙族的希望还没有破灭。世界上没有不可战胜的困难。不再惧怕兽人，不再惧怕魔鬼。艾泽拉斯正在努力挣扎。而克拉苏斯相信它终将躲过劫难，还会兴旺发达。

　　看完翡翠水晶之后，他站了起来。而他亲爱的妻子，龙之皇后阿莱克斯塔萨会等着他。她其实很清楚，说要去拯救这个垂死挣扎的城市，克拉苏斯的愿望并不强烈。他只是想找回真我，先要和她告别，但他转念又会改变主意，所以要让他在后悔之前离开。

　　他之所以挑选这个密室，不单单是因为因为很隐秘，而且还因为它很大。

　　他通过一间小小的房子，走进了洞穴。房间非常高，军队都可以在里面扎寨的。

　　这正适合一条龙的大小。

　　克拉苏斯伸出手臂，越来越长，细长的手指变成了爪子。被慢慢拱起。肩膀两旁同时迸发，很快就长出了一对羽毛翅膀。他的身体也渐渐长大，变成了一只昆虫的模样。

　　渐渐的，克拉苏斯越变越大，四人大小、五人大小，到后来变成了十个人的大小。任何一个人，任何一个精灵在他面前都显得非常渺小。

　　巫师克拉苏斯就这样变成了一条龙。克莱奥斯特拉兹。

　　可就在他变身的过程中一个绝望的声音萦绕在他的脑海里。

　　克拉苏斯迟疑了，恢复到魔法师的原型。他忽一眨眼，接着开始环顾四周，想找出声音的源头。

　　结果什么也没发现。他等了又等，那声音却再也没有出现。他仍然满心狐疑，耸耸肩，再次开始变形……

　　绝望的声音又出现了。克莱奥斯特拉兹……

　　而这一次．他马上就回答了。我听见你的声音了，你到底想要干什么？

　　没有回答。但克拉苏斯可以感觉到那种绝望的气息。他希望和这个人对话，他一定是需要他的帮助，只有他可以帮他。

　　我在这里！克拉苏斯大声叫道。告诉我究竟发生了什么事？他可以感觉到微小的抚摸．还有一种淡淡的悲伤。他全神贯注，生怕错过任何一点小小的线索，他希望……

　　巨龙具有一种强大的超凡力量，要比克拉苏斯强上千倍．这让他不知所措。可他却被吞噬在这样一个伟大的时代里．时间的魔咒紧紧环绕在周围。

　　哦，不是时间，不完全是—— 他就是时间之神。

　　时间之龙，诺兹多姆。

　　世上只有四条巨龙．他们是克拉苏斯深爱的妻子一一生命之龙阿莱克斯塔萨、疯狂的魔法之龙马里苟斯、飘忽不定的梦想之龙伊瑟拉和时间之龙诺兹多姆。

　　克拉苏斯露出痛苦的神色。实际上．以前一共有五条巨龙。第五条龙被称作土地之龙耐萨里奥。但在很久之前，克拉苏斯也忘了是多久之前，耐萨里奥背叛了其他四条巨龙，自立门户。

　　他就是毁灭者――黑龙死亡之翼。

　　一想到黑龙，让克拉苏斯暂时从他的惊异中解脱出来。他下愈识地摸摸脸上的疤痕。黑龙是否又东山再起。要来毁灭这个世界？这是不是诺兹多姆痛苦的原因呢？

　　我听见你的声音了。克拉苏斯在心里呼唤他的名字．但一种恐惧感油然而生。我听见你的声音了！――是你吗？黑龙？

　　但是他的面前却出现了很多奇怪的形象，他们在自焚，火焰一直烧到了头上，在克拉苏斯的脑海里留下了不可磨灭的印记。

　　不管有多大能耐，但只要和这些巨龙比起来，克拉苏斯就只能自叹不如了。巨龙的精神力量把他甩向墙边，他倒在了地上。

　　他好不容易从地上爬起来，但还是觉得头晕目眩。思绪支离破碎向他袭来，侵袭着他的感觉，连勉强维持清醒的意识都很困难。

　　渐渐地，天地不转了，他缓过神来，回忆起刚刚发生的一切。原来是时间之龙诺兹多姆在发出绝望的哭声，在召唤他的帮助，他越来越不像一条龙了，不像他的同伴那样英勇了。

　　除非威胁到艾泽拉斯生死存亡，其他没有任何事能让他如此痛苦绝望。那么为什么要找他这样一条红龙，却不找阿莱克斯塔萨或者伊瑟拉呢？

　　他再次伸手去触摸巨大的龙，可是每每他这么做，又开始天旋地转起来。他稳了稳自己，决定考虑下一步该怎么做？他脑子里不断闪现出卡利姆多白雪皑皑的画面。不论诺兹多姆到底要跟他说什么，一定跟那片与世隔绝的山区有关。

　　克拉苏斯拼命想找出其中的奥妙，但他需要一个能干的去帮帮他。他一直以自己的能力为荣，可他的同族们总是固执无比，还要挡他的路。他需要一个好的聆听者。当然也必须要能够作出迅速的反应，帮他分析情况。不，在这种前途未卜的关键时刻，只有一个人能够帮他。

　　那就是罗宁。

　　一个法师……

　　在卡利姆多这样一个偏远荒芜的国度里，满头银发的年迈兽人倚在一团火焰边上，火焰上正留粉烟。绿皮兽人喃喃自语．往火里扔了许多叶子，火势更猛了。浓烟滚滚，弥漫在破旧的小木屋里。

　　另一个年长的秃顶兽人，也旅在边上喘息。他褐色的眼里布满血丝，看上去疲倦不已．皮肤非常粗糙，牙齿也蜡黄不齐，有颗大牙几年前就掉了。如果没人帮忙，他连站起来都很困难，走起路来更是步履蹒跚。

　　然而，就算是最勇猛的斗士都对他敬若神明。

　　兽人中的传统已经复活了。即使在最黑暗的部落时代。卡尔瑟的父亲都这么教育他，而他的祖辈们也这样教育他的父亲。

　　而今．他这个老了的萨满真希望自己当时知道得再多一些。

　　声音还在他的脑海里回荡。兽人推崇一种家的精神。平时，他们一般讨论一些小事，一些生活琐事，而现在他们变得越来越不安，有危险……

　　但是究竟有什么危险？他还不知道。

　　卡尔瑟伸进腰间的小袋子里，扔出几片干枯了的黑色叶子。其中大多数都是远古时代兽人从同一棵树上摘下来的。卡尔瑟曾被警告，不到万不得已千万不要用它们。他的父亲从来没有用过，他的爷爷也没有。

　　萨满把它们扔进了火焰。

　　顷刻间，火焰熊熊燃起，冒出蓝光。兽人立刻皱起了眉头，他向前靠，拼命地呼吸着新鲜空气。

　　世界改变了。兽人也随之改变。他变成了一只四处飞翔的大鸟。飞过大山，看着动物们越变越小，看到了最遥远的河流。可当他的孩子们都超过他的时侯，卡尔瑟并不高兴，而是奋起直追。如果他就这么放弃了，他也许永远会做一只大鸟。

　　虽然在想这些，但卡尔瑟还是突然注意到了一些异常，可能跟声音的来源有关。很多东西看上去都不大对劲。于是他朝声音的方向走去，当他越靠近，就越感到不安。

　　就在大山的最深处，终于找到了原委。

　　他这才知道，刚刚只是他自己的感觉罢了，实际上并没有什么东西。对卡尔瑟来说，这就好比一个漏斗，一边盛水，另一边又不断溢出。而那些真正积淀下来的只有岁月，但岁月本身也会被漏斗吞噬。

　　他一直有这样的想法，幸好他意识到的时候还不晚，否则这只时间漏斗也要把他吞噬进去。

　　然而，卡尔瑟尽力释放自己。他用力绷紧肌肉拍打翅膀，灵魂飞出了他的肉体，他又想要身心合一，不让自己昏昏沉沉。

　　可漏斗还是把他往里吸。

　　卡尔瑟绝望的呼唤着精神向导，祈祷自己可以变得更加强壮。他知道他们会来的，可是有些晚了。漏斗挡住了他的视线，似乎做好了准备要把他卷入。

　　突然之间，世界缩成了一团出现在他的周围。漏斗，山脉……一件一件的慢慢出现。

　　卡尔瑟喘了一口气，终于醒了。

　　这么多年来劳心劳力，他很少这样冲在最前头。声音渐渐淡去。兽人坐在他的小木屋里，设法告诉自己，是的，他正生活在一个垂死挣扎的世界里。精神向导最后还是救了他们，尽管来得有一些晚。

　　但是他还是想到了梦境里的一幕幕，他明白其中的含义。

　　“我必须告诉萨尔”，他喃喃自语道，“我一定要尽快告诉他，我们的家，我们的国家又一次危在旦夕……”