---
title: 魔兽上古之战三部曲-1-永恒之井-4-中文
date: 2016-09-14 11:16:51
tags: [永恒之井, 上古之战, 历史, 文章, 中文]
---
##	第四章

　　他感到树叶、树枝、树根都在缓缓生长。他从中感觉到那种超越时间的永恒智慧。每棵大树都有独特的形态，每棵都活生生地存在于此。

<!--more-->

　　他们是森林的卫士，老师发出了声音，他们的灵魂和我一样。他们是森林。他停了停，现在，回来吧。

　　玛法里奥恭恭敬敬，召回了巨树中的灵魂，这棵树是这片土地上最古老的。他后退的时候，周圈的环境刚开始有些模糊，后来也一点点变得清晰起来。他眨了两次眼睛，眼神终于重新聚焦了起来。他喘着粗气，心嘭嘭跳。他从来没有到过这么遥远的地方！

　　“你学得不错．年轻的暗夜精灵，”一个低沉的声音说道，“比我想象得要好多了……”

　　汗水不断从玛法里奥紫色的脸庞上涌出。他的主人坚持要在人类最薄弱的时间行动。其实如果在晚上行动，玛法里奥的表现肯定会更为出众。可塞纳留斯一遍遍地叮嘱，也让他实在没办法。老师教他的并不是暗夜精灵的巫术，而是恰恰相反。实际上．玛法里奥早已走上和他的同类完全不同的道路。就拿穿衣服来说，虽然他们都喜欢颜色华丽的衣服，但玛法里奥却偏爱低调的装扮。一件风衣里面穿着简单的皮衣皮裤，还有高筒靴。他的父母要不是因为几年前的一场事故而过世的话，如今肯定也会因此抑郁而死。

　　他瘦削的脸庞披散着墨绿色的头发，长得像匹狼。玛法里奥在同族中简直是个异类，甚至成了被大家遗弃的对象。他总是质疑传统，认为传统的未必是最好的。他甚至大胆指出艾萨拉女皇的偏颇之处。因此少了许多问僚，而朋友就更少了。

　　在他的内心深处，只有三个真正的朋友。第一个也是最重要的，无疑是他的孪生弟弟伊利丹。伊利丹对于传统不屑一顾，又蔑视暗夜精灵的巫术，更不要说那些由长者执政的当权政府了。

　　“你看见什么了？”他弟弟伊利丹坐在草地上，急切地问。他长着深蓝的头发和琥珀色的眼睛。除此以外．简直跟玛法里奥长得一模一样。作为月亮之子，几乎所有暗夜精灵的眼睛都是银色的。所以那些生来长着琥珀色眼晴的精灵，注定会成为伟大的精灵。

　　当然，要成为一个伟大的精灵，先得克制住坏脾气，变得再耐心一些。他以前和哥哥一起学习新魔法――他们的老师把这种魔法叫做“德鲁伊”。老师本以为他一定会学得很快，可事实上恰恰相反，他常常犯错，精神又不能完全集中。而且他还觉得，如果只是精通那些传统的巫术，并没有什么了不起，想学“德鲁伊”，也仅仅是为了证明自己是一个与众不同的精灵而已。可这样的赞笑之词，是他从小就听惯了的。

　　“我看见了，”怎么跟弟弟解释呢？玛法里奥皱紧了眉头，“我看到了树的心和灵魂。这还不够．还看到了整个森林的灵魂！”

　　“太棒了！”他身边响起一个女人的声音。

　　玛法里奥尽量不让自己脸颊发黑。对暗夜精灵来说．这个表情就是尴尬的意思。可是他觉得自己越发地不自然。他忍不住要想，她就在身边。

　　和弟弟一起来的是泰兰德．他们三个是从小一直玩到大的朋友。他们一起长大，密不可分。去年，泰兰德担任了月神殿新任的祭司。在那里，她按照神的旨意。运用祭司被赋予的天赋来传播教义。当初，玛法里奥从运用传统巫术转向更为实际能力的时候，泰兰德一直在身边鼓励着他。在泰兰德看来，德鲁依的法力和艾露恩的教义一脉相承，所以很容易就能学会。

　　泰兰德已经不再是过去那个瘦小苍白、只有跑步打猎比朋友们好的小孩子了。她已经出落成一个身材纤细窈窕的女人，自从她到神殿去了之后，皮肤越发变得光滑和细致，还透出淡淡的紫色；黑黝黝的头发上挑出几丝银色；瘦削的脸庞也变得更丰满，更有女人味．更有魅力了。

　　也许，是太有魅力了。

　　“嗯！”伊利丹说，”就只看见这些吗？"

　　“这样的开头不错，”他们的老师低声说。只见一个巨大的影子遮蔽住这三个精灵，伊利丹呼吸变得急促起来。

　　虽然他们每一个都有七尺高，可站在塞纳留斯十尺高的身取旁，还是显得非常渺小。他的上半身跟玛法里奥一样，黝黑的皮肤上闪出些翡翠绿的光泽，但比起他的学生，肩膀更宽，肌肉也更发达。可再往上看．他的脸就跟玛法里奥的完全不一样了。塞纳留斯决不是普通的暗夜精灵。

　　塞纳留斯是半神半人。

　　他的身世简直是个谜。别人只知道．他是这个大森林里的一分子。当第一个暗夜精灵诞生的时候，他就早已经存在于这个世界上了。他一直说，自己跟精灵有血缘关系，从没说清楚过，那是什么样的血缘关系。

　　很多人慕名而来听从他的指导，一些人离开的时候觉得非常感动，身上也发生了很大的变化，有一些甚至留了下来。他们深受塞纳留斯的影响，也加入到保卫王国的行列当中去。他们不再是精灵．而成了永远的森林护卫。

　　塞纳留斯的眼球是金色的，头发上滑下一撮绿色的毛发。他轻轻拍了下玛法里奥的肩，手指立刻就变成了粗糙的利爪――这利爪可以不费吹灰之力地把他撕得粉碎――但他往后退了步，四条强壮的腿稳稳支撑住他。

　　塞纳留斯的上半身可能有点像精灵，可下半身就像一头强壮的雄鹿。他轻松地走来走去，脚步和任何一个学生一样轻快而矫健。他速度很快，力量无穷。从他身上就可以看到这片土地的生命力。他是这片土地的儿子，又同时是它的父亲，因为是他造就了所有的这一切。

　　长得像鹿，他也确实有鹿角――巨大而漂亮的鹿角掩盖了他严肃的表情。唯独他浓密的长胡子，还能跟以前的暗夜精灵扯上点儿血缘关系，不过那也应该是很久以前的事情了。

　　“你们都干得不错。”他的声音宛如雷鸣，胡子上已经长出了树叶甚至是细枝。”去吧。回到你们的同伴当中去，这对你们有好处。”

　　三人都站起来．可玛法里奥迟疑了下。他看了看另外两个，说：“你们先走，我们在路口会合．我得先跟塞纳留斯谈一谈。”

　　“我们可以等你。”泰兰德回答。

　　”不用了，不会很久的。”

　　“那…… 好吧。”伊利丹很快答道，抓起泰兰德的手臂，“让他去吧。来，我们走，泰兰德。”

　　她端详了玛法里奥一会儿，玛法里奥想掩饰自己的情绪于是就转过头去，等两人离开，才转向老师。

　　他单腿跪地，直直地看着地上。”我的老师，”他开始说――塞纳留斯以前的意思就是“尊敬的老师”- ”请原谅我问个问题……”

　　“在我面前不需要掩饰什么啊，孩子。起来吧。”

　　玛法里奥不情愿地站了起来，直直地盯着地上。

　　塞纳留斯轻声地笑了，笑声因为小鸟鸣叫而变响。无论何时只要老师做出反应，世界总是用音乐来应和他。

　　“你尊敬我，比那些名义上宜扬我理论的人要好得多；可是你的弟弟并不臣服于我；而泰兰德也一心专注于她的艾露恩。”

　　“你愿意教导我……我们。”玛法里奥回答。

　　“有没有什么东西，是暗夜精灵从来没学过的吗？”他又回忆起那天碰到神木时候的情形。关于塞纳留斯的传说太多了，玛法里奥只是想知道真相。可他也料到，一般来说．问老师是不会有什么答案的。

　　他也没有想到，塞纳留斯会答应做他的老师。他弄不明白，老师为什么会做这么世俗的决定。但不管怎么样．现在他们在这里，在一起。他们不仅是神明和暗夜精灵的关系，也不仅仅是师生关系，他们更是朋友。

　　”只有你是真心希望跟我学东西的。”塞纳留斯回答道，“即使有一些开始起步了，可没有人真正按照我指定的路走。你是第一个有能力、有决心而且真正理解如何运用大自然的内在力量的学生。所以每次当我说‘你’，孩子，就是指你一个人。”

　　玛法里奥留下来并不是要跟他讨论这些。老师的这番话让他很诧异：“可……还有泰兰德和伊利丹呢？"

　　塞纳留斯摇摇头：“泰兰德我说过了，她已经把全部的精力都奉献给了艾露恩，而我是决不会涉足月亮女神的领地的！至于你的弟弟，我只能说，大家对他有很高的期待，但是我想那些希望是在别的地方。”

　　“我……我不知道该说什么好了。”的确，玛法里奥真的不知道。突然他意识到弟弟和自己必然是要分道扬镳的。这样说来，伊利丹似乎还浪费了这两年的时光。双胞胎兄弟却不能分享成功，这还是第一次。“不！伊利丹会好好学的！他只是太顽固了！他并不是压力大！他的眼睛－― ”

　　“他的眼睛里有一种征服世界的野心。但是他跟着我，是达不到那样的高度的。”塞纳留斯淡然一笑，”但你会教他的，不是吗？也许我做不到的事情，你却可以做到。”

　　玛法里奥一下子脸黑了，塞纳留斯很清楚这到底是什么意思。的确，玛法里奥过去常常逼着弟弟向前走，即使他知道，这些事情对伊利丹来说很困难。可是要知道，从老师这里学是一回事，从自己这里学又是另外一件事。至少伊利丹学到的并不是第一手的内容。

　　“现在――”

　　说着，一只红色小鸟停在塞纳留斯的鹿角上，而另外一只则飞到他的手臂上。这样的情景在他自己看来再平常不过，可玛法里奥却觉得很惊讶。

　　“你不是有话跟我说嘛？”

　　“是的，伟大的塞纳留斯，我最近老做一个噩梦，已经好多次了。”

　　“就一个梦．怎么会那么困扰你呢？”

　　玛法里奥脸色很难看。他以前就痛恨自己，竞然把那么微不足道的小事告诉老师，让他分心。做个梦能有什么大不了，就算不断重复那又怎么样呢？每个人不是都会做梦的嘛。“是的，自从我开始向您学习之后，每次入睡都会做这个梦。”

　　他以为老师会嘲笑他，可塞纳留斯却开始仔细地打量他。老师的金色眼球摄人心魄――可以穿透他，从里到外审视他。

　　最后，塞纳留斯身体往后靠了靠。他点点头，很认真地说：“我想，你准备好了。”

　　“准备好什么？"

　　塞纳留斯举起一只手．红色小鸟跳到他另一只手上，两只鸟并排在了一起。只见他跟它们耳语了几句，手一扬，鸟儿就飞走了。

　　塞纳留斯看看玛法里奥，说：‘我会叫人告诉伊利丹和泰兰德，你要在这里多留一段时间。他们会先行离开的。”

　　“可为什么呢？”

　　塞纳留斯的眼睛顿时闪出一阵光芒：‘告诉我你的梦吧。”

　　玛法里奥深深地吸了一口气．开始诉说他的梦。梦的开头是在永恒之井上的。起初，水面很平静，不久水中央就形成了一个大漩涡。漩涡的深处突然出现很多生灵，有些没有危害，有些却带着恶意。他们中大多数都没意识到他们自身来自于另外一个世界，另外一个时间维度。他们四处散开，转瞬即逝。

　　突然，涟涡消失了，而玛法里奥站在了卡利姆多的中间――一个到处是死尸的卡利姆多。这个城市被屠城了，即便一只小小的昆虫都没留下。曾经辉煌一时的城市，现在一无所有。更可怕的是，那些精灵们的尸骨，烧焦了的，破裂了的，到处都是。尸臭弥漫在城市上空，老人小孩无一生还。

　　一阵阵热浪袭来，玛法里奥转身看到远处着了火，一直烧到天际。这大火遇到什么就烧什么，甚至连云也不放过。所经之处，无一幸免。这还没让暗夜精灵吓出一身冷汗，可他已经感觉到恐怖的气息：这场大火可能是不祥之兆。

　　火焰熊熊燃烧，很明显将带来巨大的恐慌。火焰欢腾，有恃无恐。

　　等玛法里奥说完，塞纳留斯脸上开心的表情早已不复存在。他凝望着他无比热爱的森林和众生灵，问道：“每天睡觉都要做这梦吗？"

　　”是的，每天晚上，从不间断。”

　　“恐怕这是一个预兆吧。就像我第一次见到你的时候，就感觉到你的天赋――这也是我想要认识你的原因之一――比我想象的要强烈得多。”

　　“可是，这梦究竟是什么意思呢？”玛法里奥追问下去，“如果这真是一种预兆，那我应该知道到底是什么预兆呀。”

　　“我们会弄明白的。就像我刚说的，你已经准备好。”

　　“准备好做什么呢？"

　　塞纳留斯弯起手臂，语气也变得更沉重了：“准备好去经历翡翠之梦。”

　　他从来没听说过翡翠之梦，老师以前也没有讲过。但看到老师严肃的表情，玛法里奥意识到下一步一定很重要。“翡翠之梦是什么？”

　　“翡翠之梦是超越觉醒世界的。它是一种精神世界，也是沉睡者的世界。如果不是因为我们这些有知觉的生灵的破坏的话，世界也许跟以前一样。在翡翠之梦里，只要加以修炼，就可以看到任何东西．去到任何地方。你的身体会陷入一种催眠状态，而梦会带你去到任何你想去的地方。”

　　“这听起来有些――”

　　“危险？是的，年轻的玛法里奥。即使那些接受过良好训练、经验丰富的精灵，也很可能在翡翠之梦里迷失方向。我之所以叫它翡翠之梦．是因为梦境的主人伊瑟拉的颜色就是翡翠色的。这是她的王国，所以她守护着它，很少人能进得去。我这里的森林卫士有的时候也运用翡翠之梦，但用得很谨慎。”

　　“可我从来没有听说过。”玛法里奥点点头。

　　“也许是因为，从前没有一个暗夜精灵经历过吧。也许只有当他们不再是精灵的时候．才能体验到。如果你真的想知道，你有机会成为第一个尝试的精灵。”

　　老师这么一说，玛法里奥紧张的情绪才有所缓解，他甚至兴奋地跃跃欲试。这可能就是他下一步学习的方向。说不定这也能解释持续不断的噩梦。但是，塞纳留斯也说得很清楚，翡翠之梦可能已经消亡了。

　　“到底……到底会发生什么呢？”

　　“如果分心的话，即使那些经脸丰富的人，也可能在回程途中迷路。”塞纳留斯回答道，”就算我也是一样。你的思想必须时刻保持高度集中，目标明确，否则……否则你的身体就将永远沉睡下去。”

　　玛法里奥总觉得，老师还有些话没说。因为塞纳留斯觉得，如果玛法奥决定走一回翡翠之梦，他希望可以让他自己体会和学习到一些东西。

　　他知道要靠自己。“怎么开始呢？”

　　老师轻轻地摸摸他的头：“你确定你愿意吗？”

　　“是的，非常确定。”

　　“好，那么就像平时上课一样坐好吧。”’等玛法里奥坐好，塞纳留斯却站着，“一开始我会指导你，接下来就都靠你自己了。认真看着我，孩子。”

　　老师金色的眼珠紧紧地盯住玛法里奥。这样即便玛法里奥想把视线转移开，也几乎不可能。他感觉自己被引入了塞纳留斯的灵魂，引入了一个一切皆有可能的世界。

　　此时，玛法里奥看到一丝亮光。

　　你感觉到石头之歌，风之舞动，流水之奔腾了吗？

　　起初，玛法里奥没有任何感觉，渐渐地，他听到缓缓的土地摩擦声，后来又听见岩石的声音，它们从世界的一头到达另外一头。

　　随后，其他的声音也都开始明显起来。大自然的每一个部分都有它独特的声音。云朵开心的时候会迈着快乐的舞步旋转，而心情低沉的时候就恰恰相反；树木摇动它们的树冠；河鱼产卵的时侯，愤怒的河水就低声发笑。

　　可是有一种背景声音――玛法里奥感觉到远处有一些不协调的声音。他尽力想听清楚，但是听不清。

　　你还没有进入翡翠之梦。首先，你要脱去肉体的外壳。有一个声音在他耳边萦绕，等你睡着了之后，从你的心脏和灵魂开始，它们会把你引向最终的目的地。明白了吗？

　　玛法里奥想了想，手放在心脏上，它就像一扇门一样打开了。同时，精神也被清空。当然这样一来，肉体就会有很强的排斥反应。

　　让潜意识来控制你。它知道梦的国度究竟在哪里，它也会把你带回梦的国度。

　　玛法里奥一一按要求做好，连最后一道障碍也克服了。他感觉自己像蛇褪了一层皮一样。他高兴极了，几乎忘乎所以。

　　可老师警告他要集中注意力，所以得尽量压抑这种陶醉的感觉。

　　现在－－升起来。

　　玛法里奥推了自己一把，可是他的身体和腿都没反应。只有在梦里他才可能挣脱一切束缚，升起来。如果他愿意，他可以飞到任何一个星球上去。

　　可是翡翠之梦在另外一个方向。再次回到潜意识，老师又说，潜意识会为你指路的。

　　等玛法里奥再次回到潜意识控制的状态，周围的世界又变了。一切都被烟雾笼罩着，蒙蒙胧胧的。无尽的形象错综交叠。可只要集中精力，玛法里奥就能一一分辨。他听到耳语声，原来这是发自沉睡者心灵的声音。

　　从这里开始，接下来的路你要自己走了。玛法里奥感觉老师的声音渐渐消逝。为了让他集中注意力，塞纳留斯不得不先回去了。然而他一直在玛法里奥的身边，只要有需要，就随时准备帮助他。

　　玛法里奥不断前行，世界变成了一团宝石绿，也变得愈发朦胧，耳语声更加清晰起来。

　　他已经身处翡翠之梦了。

　　玛法里奥凭着本能，飞向飘忽不定的梦境。就像老师说过的，在梦境里．是没有暗夜精灵和其他生灵存在的。翡翠之梦一片平静祥和，让人想永远呆在那儿。可玛法里奥不愿意，他必须要搞清楚噩梦的真相。

　　起初他并不知道，潜愈识将把他带去何方。但他坚信，潜愈识一定会帮他找到想要的答案。玛法里奥在空荡荡的天堂上空飞翔，看到的一切都让他惊奇。

　　可是飞着飞着，他越来越觉得不对劲，那种模糊的不和谐声音越来越清楚。他试着不去管它，可声音就像老鼠一样不断吞噬着他。最后他的精神还是被引向那里。

　　突然，在他面前出现了一面巨大的黑湖。玛法里奥皱了皱眉头，他很肯定这就是平时噩梦里的那面湖。黑色的波浪拍打着岸边，光线从湖中央辐射开来。

　　永恒之井。

　　可是如果这就是永恒之井的话，那么城市在哪里呢？他看看这井水，肯定这里应该还有座城市。到这里来是为寻求一个答案的，而且这个答案一定和这座城市有关。永恒之井的确很神奇，可它也不过是力量的源泉。而之前所感觉到的不和谐之音，一定是从其他地方发出来的。

　　他四处眺望，希望有新的发现。

　　没发现什么。他的梦就在暗夜精灵的都城艾萨琳展开了。按老话来说．艾萨琳的意思就是“艾萨拉的荣耀”。这个城市自女皇即位以来，就一直很繁荣。当时，人们坚持要用女皇的名字来重新命名这座城市。

　　想到女皇，玛法里奥看了看宫殿。这是一幢守卫森严的伟大建筑，也是女皇的官邸。尽管他不止一次指出女皇的错误，可实际上，他却比很多人想象的要更尊敬女皇。毕竞，她为子民奉献了很多。和其他很多精灵一样，他怀疑，问题的症结是出在上层精灵身上，是他们以女皇的名义在操纵这个国家。

　　玛法里奥越往下飞，越靠近宫殿，问题就变得越来越严重。艾萨琳看得愈发清楚了，永恒之井也是一样。只见黑水疯狂地旋转，彩色的湖水从河底翻卷出来，异常恐怖。湖水里强有力的魔法进入了高塔。

　　湖水翻滚就像沸水一样。塔里的人越是祈祷永恒之井的宽恕，它就越是变本加厉。暴雨如注，雷电齐鸣。那些靠近永恒之井的房子眼看就要被湖水冲走了。

　　他们到底在做什么？玛法里奥不禁感到奇怪，甚至把他自己的问题给忘了。为什么在一天里最暗的时候他们还要这么做呢？可是“天”这个词，现在只是一个术语而已了。太阳下山了，尽管夜幕还没降临，可天色已经和艾萨琳的黑夜一样漆黑一片了。不！是更加漆黑。这真的很反常，而且肯定有危险。宫殿里的人在干什么呢？

　　他飞过高坡，卫兵们一脸默然，根本看不到他的存在。他飘到宫殿旁，正想进去，原本以为能轻松通过，却碰到了降碍。

　　有人已经在宫殿里施了非常复杂的魔法咒符，他没办法穿透这种魔法。可这障碍却让玛法里奥更加好奇，也更加坚定。他在宫殿旁边乱撞，肯定有进去的路。他必须要知道里面究竟是什么样子的。

　　他把一只手伸到保护的魔法咒符里，想找到那一个结点，这一点可以把它们都连在一起，也能把它们解开。

　　突然间，他感受到意想不到的一丝疼痛。他没有叫出声来。这痛苦不是叫几声就能解决问题的。艾萨琳宫殿的形象就这样消失了。他发现自己已经身处在一个翡翠般纯净的世界，似乎有一种力量要把梦里的他，撕成几片然后再四散到各地。

　　就在这可怕的混乱中，他突然听到一个熟悉的声音。

　　玛法里奥――我的孩子一回来吧一一玛法里奥――你必须要回来了――

　　他隐隐约约听到塞纳留斯的召唤。这个声音让他非常依赖，就像海里的溺水者很依赖那一根小小浮木一样。他感觉到，老师正在指引他去到正确的方向。

　　他的痛苦缓解了些，但已经筋疲力尽。身体仿佛想继续在梦境的世界里漂流，而灵魂再也不用归附身体。但如果这么做，就会没命。所以他必须顶住。

　　随着痛苦慢慢减少，寒纳留斯的召唤愈发清晰，玛法里奥感觉自己又重新恢复到了肉体状态。他急匆匆地穿过翡翠之梦……一阵急喘，他醒了。

　　可他停不下来，跌进一片草地中。他被慢慢扶起．水一滴一滴送到嘴巴里。

　　一睁开眼睛就看到了塞纳留斯，一脸关切。

　　“你已经很了不起了，没有什么人做过这样的事倩，”老师轻声说，“可这么做．你差一点就永远回不来了。到底发生了什么，玛法里奥，我差一点就看不到你了。”

　　“我……我感觉到了，很恐怖的气氛。”

　　“就是你做噩梦的原因吗？"

　　玛法里奥摇摇头：“不……我不知道……我发现自己掉进了艾萨琳……”他尝试着描述所见所闻。可此时言语似乎已经不能表达全部的意思了。

　　塞纳留斯看上去比玛法里奥还要心神不安，他很担心：“这样的预兆并不明显。不！你很肯定就是那座宫殿吗？肯定就是艾萨拉和她的上层精灵吗？”

　　“我不知道是一个还是两个，但是我感觉到女皇也在其中。艾萨拉是很强硬的，我想……连哈维斯也控制不了她。”女皇的参事是一个不可思议的人物，别人并不信任他。

　　“孩子，你说了什么自己得想一想。你就认定她，作为精灵的统治者，一定跟魔咒有关吗？你这么说，不但对你，对全世界都是一种威胁。你明白这意味着什么吗？”

　　艾萨琳的画面和惨祸颓败交织在一起，玛法里奥发现两者是相通的。虽然没有直接的联系，但一定有一些共通的地方。可是到底有什么共通的地方呢？他还不知道。

　　“我至少知道一件事。”玛法里奥回想起女皇美丽的脸庞，说：“我必须要找出真相，不管真相在哪里，即使以我的生命为代价。”

　　一个身影又拿出了那个神秘的金色球体，摊在手掌上，将它激活。球体里面的光线并不能使周围明亮起来。球里面出现了一个影子。每个人的身份都是一个谜，有一个古老的魔法在保护他．而且魔力很强。

　　“永恒之井还处在恐怖的混乱当中。”第一个身影开始了对话。“已经有一段时间了吧。”另外一个身影说，尾巴轻轻地在身后拍打着，‘暗夜精灵在运用一种他们不喜欢的力量。”

　　“你有什么想法吗？”

　　球体里黑色的头摇晃了一下：“到目前为止，没什么特别，可是他们又能怎样？这样短命的种族已经不是第一次这么做了，相信也不会是最后一次。”

　　第一个点点头：“所以对我们来说，对其他人来说－― ”

　　“所有其他人吗？”第二个发出嘘嘘的声音，语气里第一次带着怀疑。

　　“不，他们有自已的计划。和往常一样，在晚上的时候。比耐萨里奥要好一些。”

　　“没关系。那么，我们继续看看暗夜精灵还有什么样愚蠢的行动。他们这样做就是死路一条。如果真能走得更远，我们也只有受了玛里苟斯的命令，才能行动。”

　　“规定还是不能变通的，”第一个回答道，”只有接受了阿莱克斯塔萨殿下的命令，我们才能行动。”

　　“那么，就这样吧。”随即，球体变黑。第二个身影就此终止了对话。

　　第一个身形站起来，抛开了水晶球。他摇摇头，精灵总是在插手那些超越他们能力范围的事情，这真是一种宿命。自作自受也算了，可如果全世界都要跟着他们遭罪，那么龙族就不能袖手旁观了。”真傻，真傻，暗夜精灵……”

　　世界处在一片混乱之中。无数双眼睛熊熊燃烧，显示出无比兴趣，艾萨拉的上层精灵也对此觊觎已久。

　　在某个地方――有人发现正有人在某个地方寻求力量。在那里，有人错误地认为只有他们自己知道魔法，并知道如何运用他们，可是在哪里呢？

　　他几乎找到了源头，可还是错过了。虽然已经很近了。

　　他愿意等．和其他人一样虎视耽耽。如果再待久一会儿，就能发现究竟是谁在操控这些魔法，他可以感觉到迫切的野心。很快，很快他就会搞清楚的……

　　这对大家都有好处。